Glinda, exactly how dead is she?
Glinda !
Because there has been so much rumor and speculation...
Étant donné qu'il y a eu tant de rumeurs et de spéculations…
...let me tell you the whole story.
laissez-moi vous raconter toute l'histoire.
According to the Time Dragon Clock...
D'après l'Horloge Dragon du temps,
...the melting occurred at the 13th hour.
la fonte est survenue à la 13e heure.
The direct result of a bucket of water thrown by a female child.
Conséquence directe d'un seau d'eau lancé par une fillette.
Yes, the Wicked Witch of the West is dead.
Oui, la méchante sorcière de l'Ouest est morte.
Good news. The Witch. She's dead.
Bonne nouvelle ! La sorcière ! Elle est morte !
Watch out. Come on. Come on.
Venez ! Elle est partie !
Good news. The Wicked Witch is dead.
Bonne nouvelle ! La méchante sorcière est morte !
Good news...
Bonne nouvelle
She's dead...
Elle est morte
The Witch of the West is dead...
La méchante sorcière de l'Ouest est morte
The wickedest witch there ever was...
La plus méchante sorcière qui soit
The enemy of all of us here in Oz...
L'ennemie de nous tous à Oz
Is dead...
Est morte
Good news...
Bonne nouvelle
Let us be glad...
Réjouissons-nous
Look. It's Glinda.
Regardez ! C'est Glinda !
Let us be grateful...
Soyons reconnaissants
The wicked workings of you-know-who...
Les méfaits de qui vous savez
- Hi. - Glinda.
- Bonjour ! - Glinda !
It's good to see me, isn't it?
C'est bon de me voir, non ?
Fellow Ozians, let me set the record straight.
Mes chers Oziens… que ce soit bien clair.
Yes...
Oui…
...the Wicked Witch of the West is dead.
la méchante sorcière de l'Ouest est morte !
Isn't it nice to know...
N'est-ce pas beau de savoir
That good will conquer evil?..
Que le bien vaincra le mal ?
The truth we all believe'll...
La vérité en laquelle on croit
By and by...
Au final
Outlive a lie...
Aura raison du mensonge
For you and...
Pour vous et…
No one mourns the Wicked...
Personne ne pleure les méchants
No one cries, "They won't return"...
Personne ne se plaint : "Ils ne reviendront pas"
No one lays a lily on their grave...
Pas de fleurs sur leurs tombes
The good man scorns the Wicked...
L'homme de bien méprise la méchante
Through their lives, our children learn...
Dans leur vie, nos enfants apprennent
What we miss when we misbehave...
Ce qu'on rate quand on se comporte mal
And Goodness knows...
Et Dieu sait
The Wicked's lives are lonely...
Combien la vie des méchants est solitaire
Goodness knows...
Dieu sait
The Wicked die alone...
Que les méchants meurent seuls
It just shows when you're Wicked...
Ça crève les yeux quand on est méchant
You're left only...
On est laissé
On your own...
Seul à soi-même
Yes, Goodness knows...
Oui, Dieu sait
The Wicked's lives are lonely...
Combien la vie des méchants est solitaire
Goodness knows...
Dieu sait
The Wicked cry alone...
Que les méchants pleurent seuls
Nothing grows for the Wicked...
Les méchants ne récoltent rien d'autre
They reap only...
Que ce qu'ils sèment
- But, Miss Glinda? - Yes?
- Mais, Mlle Glinda ? - Oui ?
Why does Wickedness happen?
Pourquoi la méchanceté existe-t-elle ?
That's a good question.
C'est une bonne question.
One many people find confusifying.
Beaucoup trouvent cela déroutifiant.
Are people born Wicked?
Les gens naissent-ils méchants ?
Or do they have Wickedness thrust upon them?
Ou la méchanceté leur est-elle imposée ?
After all, the Wicked Witch had a childhood.
Après tout,
She had a father...
Elle a eu un père,
...who, by the way, had been appointed governor of Munchkinland.
qui, en passant, a été élu gouverneur de Munchkinland.
I'm off to the Assembly, dear.
Je file à l'Assemblée.
And she had a mother, as so many do.
Et elle a eu une mère, comme tant d'autres.
How I hate to go and leave you lonely...
Comme je n'aime pas partir Te laisser seule
That's all right, it's only just one night...
Tout ira bien, ce n'est qu'une nuit
But know that you're here in my heart...
Sache que tu es près de mon cœur
While I'm out of your sight...
Même si je suis loin de tes yeux
Like every family...
Comme toutes les familles,
...they had their secrets.
ils avaient leurs secrets.
Have another drink, my dark-eyed beauty...
Prends un autre verre Ma beauté aux yeux noirs
I've got one more night left here in town...
Je reste en ville encore un soir
So have another drink of green elixir...
Alors reprends un verre d'élixir vert
And we'll have ourselves a little mixer...
Et on va se faire un petit cocktail
Have another little swallow, little lady...
Bois encore une petite goutte, ma jolie
And follow me down...
Et emboîte-moi le pas
And one thing led to another...
Puis, une chose en a entraîné une autre, comme c'est souvent le cas.
But from the moment the Witch was born, she was...
Mais dès sa naissance, la sorcière était…
Dulcibear.
- Dulcibear ! - …disons…
...different.
différente.
It's coming.
- Il arrive ! - Maintenant ?
The baby's coming.
Le bébé arrive.
I see a nose...
Je vois un nez
I see a curl...
Je vois une mèche de cheveux
It's a healthy, perfect, lovely, little...
C'est une adorable, parfaite, petite…
Oh, sweet Oz.
Oh, nom d'un Oz !
What is it? What's wrong?
Qu'est-ce qu'il y a ?
- How can it be?.. - What does it mean?..
Comment cela se peut-il ?
- It's uncanny... - It's obscene...
C'est troublant
Like a froggy, ferny cabbage...
L'air d'une grenouille ou d'un chou
The baby is unnaturally...
Ce bébé est anormalement…
...green.
vert.
Take it away.
Emportez-le.
It's all right, little one.
Ça va aller, ma petite.
We'll look after you.
On va prendre soin de toi.
So, her nanny, Dulcibear, raised her.
C'est donc sa nounou Dulcibear qui l'a élevée.
And as she grew, so did her challenges.
Elle a grandi, et ses problèmes tout autant.
Dulcibear.
Dulcibear.
Coming, Governor.
J'arrive, gouverneur.
Little one, watch your baby sister. Just a clock tick.
Ma chérie, veille sur ta petite sœur.
Oh, Nessarose. Don't you worry. I'm here.
Nessarose. Ne t'inquiète pas.
Now, you want to see something amazing?
Tu veux voir quelque chose d'étonnant ?
Yeah.
Oui.
This is all about our wonderful Wizard of Oz.
Tout ceci concerne notre magnifique Magicien d'Oz.
Do you know how he got here?
Tu sais comment il est arrivé ici ?
No.
Non.
From the sky. In a balloon. See?
Par le ciel. Dans un ballon. Tu vois ?
Then, he built a city made of emeralds...
Puis, il a construit une ville faite d'émeraudes,
...'cause he loves emeralds.
car il adorait les émeraudes.
Even though they are green.
Bien qu'elles soient vertes.
And, Nessa, you want to know a secret?
Dis, Nessa, tu veux savoir un secret ?
If you get to meet him, he grants your heart's desire.
Si tu le rencontres, il exauce les souhaits de ton cœur.
Elphaba Thropp, green on top.
Elphaba Thropp, verte comme trois pommes.
Someone run and tell her, that everyone can smell her.
Que quelqu'un court lui dire que tout le monde peut la sentir.
- Ew, green and ugly? - She's so green.
Beurk, verte et laide ?
Where did you come from? You don't belong here.
D'où tu viens ? Tu n'es pas à ta place, ici.
- She's as green as the trees. - I do not like that.
Elle est verte comme les arbres !
Stop.
Arrêtez !
Elphaba.
Elphaba.
Elphaba Thropp.
Elphaba Thropp.
What have you done this time?
Qu'as-tu encore fait ?
Oh. That's okay. Come to Daddy.
Ça va aller. Viens voir papa.
And now you've made your sister cry.
Tu as fait pleurer ta sœur.
Let's go get you a beautiful piece of cake for the beautiful girl.
Allons chercher un beau morceau de gâteau à la belle petite fille.
It's all right, little one. He shouldn't have blamed you.
Ça va aller, ma petite. Il n'aurait pas dû t'en vouloir.
Dulcibear.
Dulcibear.
And so...
Et donc…
...it couldn't have been easy.
ça ne pouvait pas être simple.
No one mourns the Wicked...
Personne ne pleure la méchante
Now at last, she's dead and gone...
Enfin, morte et enterrée
Now at last there's joy throughout the land...
Il y a enfin de la joie au pays
- And Goodness knows... - Goodness knows...
- Et Dieu sait - Dieu sait
We know what Goodness is...
On sait ce qu'est la bonté
Goodness knows...
Dieu sait
The Wicked die alone...
Que les méchants meurent seuls
- She died alone... - Woe to those...
Elle est morte seule
Who spurn what goodnesses...
Qui dédaignent les bienfaits
They are shown...
Qui leur sont offerts
No one mourns the Wicked...
Personne ne pleure la méchante
Good news...
Bonne nouvelle
Wicked...
La méchante
Yep.
Ouais.
Well, this has been fun.
Eh bien, ce fut amusant.
As you can imagine...
Vous imaginez bien
...I have much to attend to with the Wizard's unexpected departure.
que j'ai fort à faire depuis le départ inopiné du Magicien.
Glinda...
Glinda.
...is it true you were her friend?
Est-il vrai que vous étiez son amie ?
What?
Pardon ?
Sorry. One sec.
Désolée. Une seconde.
Is it true you were her friend?
Est-il vrai que vous étiez son amie ?
Friend?
Amie ?
Yes.
Oui.
I... I mean, I did know her.
Enfin, je la connaissais.
That is...
Je veux dire par là
...our paths did cross.
que nos chemins se sont croisés.
At school.
À l'école.
But you must understand...
Mais comprenez bien,
...it was a long time ago.
il y a de ça très longtemps.
Hi.
- Salut ! - C'est Galinda !
Oh, we're so proud of you.
On est si fiers de toi !
Thank you. I love you. Just remember...
Merci. Je vous aime, mais souvenez-vous,
- ...it's not goodbye, it's farewell. - We love you.
ce n'est pas un au revoir, c'est un adieu.
- You have all your cases? - Yes.
On t'aime.
- And you will write?
- Et tu nous écriras ?
- I love you. It's that time. - My darling.
- Je vous aime. C'est l'heure. - Ma chérie !
Miss you already.
Vous me manquez déjà. À bord, papounet.
They are gonna miss me so much.
Je vais tant leur manquer.
My parents don't even know I left.
Mes parents ignorent même que je suis parti.
I'm Boq.
Je m'appelle Boq.
I'm from Munchkinland.
Je viens de Munchkinland.
I know we don't really know each other yet...
Je sais qu'on se connaît pas encore, mais…
- ...but... - You know what I believe, Bick?
Tu sais ce que je crois, Bick ?
It's Bick. It's Boq.
C'est Bick… Boq.
That strangers...
Que les étrangers…
...are just people I've never met.
sont des gens que je n'ai jamais rencontrés.
Bye.
Au revoir.
O hallowed halls and vine-draped walls...
Ô halls sacrés et murs de vigne
- The proudliest sight there is... - Sight there is...
La plus noble vue qui soit
When gray and sere, our hair hath turned...
Quand nos vieilles têtes seront grises
We shall still revere, the lessons learned...
Nous n'oublierons pas les leçons apprises
In our days at dear old Shiz...
De nos beaux jours ici à Shiz
Our days at dear old...
De nos beaux jours…
...old...
Ici…
- ...Shiz... - Dear old Shiz...
À Shiz
Oh, Oz.
Oh, Oz.
What? What are you staring at?
Quoi ? Qu'est-ce que vous regardez ?
Do I have something in my teeth?
J'ai un truc entre les dents ?
No, it's just...
Non, c'est juste que…
You're green.
Tu es verte.
I am?
En effet.
Fine. Let's get this over with.
Très bien. Finissons-en.
No, I am not seasick.
Non, je n'ai pas le mal de mer.
No, I did not eat grass as a child.
Non, je n'ai pas mangé de gazon quand j'étais petite.
And, yes...
Et, oui, j'ai toujours été verte.
Well...
Eh bien,
...I, for one, am so sorry...
d'abord, je suis franchement désolée
...that you have been forced to live with...
que tu aies été forcée de vivre…
...this.
ainsi.
Is that so?
Vraiment ?
Yes.
Oui.
And it is my intention...
Et mon intention est d'obtenir mon diplôme en sorcellerie.
So, if at some point, you wanted to address the... um...
Donc, si jamais tu as envie d'aborder le…
...problem.
problème.
Problem.
Problème.
Perhaps I could help.
Je pourrai sans doute aider.
- She's so good. She's so good. - You're so good. We love you.
- Elle est adorable. - Si bienveillante. On t'aime.
All right.
D'accord.
Offering to help someone that you don't know...
Proposer ton aide à quelqu'un que tu ne connais pas
...with skills that you don't have.
avec des compétences que tu n'as pas.
I'm sure everyone is duly impressed.
Je ne doute pas que tout le monde soit impressionné.
I could care less what others think.
Je fiche de ce que pensent les autres.
- Couldn't. - What?
- Me fiche. - Pardon ?
You 'couldn't' care less what other people think.
Tu te fiches de ce que pensent les autres.
Though, I...
Mais j'en doute.
Elphaba.
Elphaba. Elphaba Thropp.
This is my younger sister, Nessarose.
C'est ma petite sœur, Nessarose.
As you can see, she's a perfectly acceptable color.
Comme tu vois, elle est d'une couleur acceptable.
- Oh, my God. - Stop making a spectacle of yourself.
Arrête de t'offrir en spectacle.
I was trying to be nice.
- J'essayais d'être gentille. - Tu l'as été.
- How did that come across? - I don't see colors, but...
- Comment c'est arrivé ? - Je ne distingue pas les couleurs.
My precious little girl.
Ma chère petite fille.
Father.
Père.
A parting gift.
Un cadeau de départ.
Mother's jeweled shoes.
Les chaussures en pierres précieuses de maman.
So they can all see how beautiful you are right down to your toes.
Ainsi, tout le monde verra que tu es belle de la tête aux pieds.
Thank you.
Merci.
Thank you so much. I love them.
Merci beaucoup. Je les adore.
Let me put them with your boxes.
Je les mets avec tes malles.
Of course.
Bien sûr.
I shouldn't have sprouted off like that.
Je n'aurais pas dû m'épancher ainsi.
No, you shouldn't have.
Non, tu n'aurais pas dû.
Today is...
Aujourd'hui, c'est…
The start of your new life.
Le début de ta nouvelle vie.
New friends.
De nouveaux amis.
New books.
De nouveaux livres.
I'm excited for you.
Je suis heureuse pour toi.
I'll miss you.
Tu vas me manquer.
No, you won't.
Ça m'étonnerait.
You'll be having too good a time.
Tu vas bien t'amuser.
All new Shiz students...
Tous les nouveaux étudiants de Shiz, au rapport.
- Don't help her. - Don't help me.
- Ne l'aide pas. - Ne m'aide pas.
She'll be fine.
Ça va aller.
All new Shiz students, please report to the quad.
Tous les nouveaux étudiants de Shiz, au rapport.
- Hey. Nice to meet you. - Hi. Nice to meet you too.
- Salut. Ravie de te rencontrer. - Salut. Ravie également.
We should head back.
On devrait y aller.
- Go with her. - What?
- Vas-y avec elle. - Quoi ?
Just until she's safely settled in her room.
Jusqu'à ce qu'elle soit bien installée dans sa chambre.
Make sure she has everything she needs.
Assure-toi qu'elle ne manque de rien.
Father, she's on her own now.
Père, elle est autonome.
- I can't just... - Just stop jabbering.
- Je peux pas… - Cesse de jacasser.
Just do what I say.
Fais ce que je te dis.
If anything should happen to her...
Si quelque chose lui arrive…
Thank you for your contribution to our university.
Merci pour votre don à notre université.
And rounding out the rest of our faculty, we have two scholars...
Et pour terminer la présentation, nous recevons deux éminents érudits
...eminent in their respective fields of forestry and agriculture...
dans leurs sphères respectives de génie forestier et d'agriculture,
...as well as Professor Mombi of the Biological Arts...
ainsi que le professeur Mombi, diplômé en arts biologiques,
...and, of course, the head of our History department, Dr. Dillamond.
et bien sûr, le doyen de notre faculté d'histoire, Dr Dillamond.
You know, except for our wonderful Wizard...
Vous savez, hormis pour notre merveilleux Magicien,
...true magic has become all too rare...
la vraie magie est devenue chose rare,
...which is why we are privileged to have our esteemed Dean of Sorcery Studies...
c'est donc un honneur de compter sur notre chère doyenne en arts de la sorcellerie,
...Madame Morrible.
Madame Morrible.
Could you...
Pourriez-vous…
I don't...
Je ne peux…
Oh, my goodness. It's really her.
Mon Dieu. C'est vraiment elle.
Welcome, new students.
Bienvenue aux nouveaux étudiants.
And congratulotions for having been accepted to Shiz.
Et félicipotions d'avoir été admis à Shiz.
Whether you'll be studying law, logic or linguification...
Lorsque vous étudierez le droit, la logique ou la linguistique,
...I know I speak for my fellow faculty members...
je parle au nom de mes estimés collègues de faculté
...when I say we have nothing but the highest hopes...
quand je dis que nous nourrissons les plus hauts espoirs
...for some of you.
pour certains d'entre vous.
And now, Miss Coddle, if you please.
Maintenant, Mlle Coddle, si vous voulez bien.
I am Miss Coddle, Head Shizstress.
Je suis Mlle Coddle, directrice de Shiz.
And these are your dormitory designations and room assignments.
Et voici vos assignations de dortoirs et de chambres.
Good luck, and welcome to Shiz.
Bonne chance et bienvenue à Shiz.
Madame Morrible, hi.
Madame Morrible, bonjour.
I am Galinda Upland, of the Upper Uplands.
Je suis Galinda Upland, des hautes Uplands.
If this is regarding room assignments...
Si c'est à propos de l'assignation des chambres…
Oh, thank you so much, but I've already been assigned a private suite.
Merci, mais on m'a déjà assigné une suite privée.
This is about my application to your sorcery seminar.
C'est à propos de mon inscription à votre séminaire de sorcellerie.
Perhaps you recall my essay, "Magic Wands, need they have a point?"
Vous vous souvenez de mon essai : "Baguettes magiques, avec ou sans pointe" ?
Well, dear, I don't teach my seminar every semester.
En fait, je n'enseigne pas ce séminaire à chaque semestre.
Of course, if someone very special were to come along.
Mais bien sûr, si quelqu'un d'exceptionnel se manifestait…
Exactly. This is why I wanted to talk to you. Um...
Exactement. C'est de ça que je veux vous entretenir.
We'll be in touch.
On en reparlera.
There you are.
Vous voilà.
- Miss Nessarose, isn't it? - Yes.
- Mlle Nessarose ? - Oui.
The Governor's daughter?
La fille du gouverneur ?
How tragically beautiful you are.
Vous êtes tragiquement jolie.
It is such an honor to...
C'est un tel honneur de…
I'm the other daughter.
Je suis l'autre fille.
I'm beautifully tragic.
Je suis joliment tragique.
The other... daughter?
L'autre fille ?
Elphaba. What are you doing?
Elphaba. Qu'est-ce que tu fais ?
Well... I wasn't made aware.
Eh bien, je ne savais pas.
- I know. I was just... - Not to fret.
- Je sais. Je ne faisais que… - Pas de soucis.
Just a slight gulch.
Juste un léger désarroi.
We'll find some place to hide you.
On trouvera un endroit où vous cacher.
I mean, house you.
Je veux dire, vous loger.
That won't be necessary.
Ce ne sera pas nécessaire.
- I'm not enrolled. - Oh, good.
- Je ne suis pas inscrite. - Bien.
Why are you still here?
Pourquoi t'es là ?
I'm sorry, Nessa. Father insisted...
Désolée, Nessa. Papa a insisté…
Oh, the Governor made his concern for your sister quite apparent.
Le gouverneur a exprimé son inquiétude pour votre sœur.
- Wait. - Please assure him I am honored to help her.
Attendez.
- She doesn't need your help. - Stop. I just need to find my room.
- Nul besoin de l'aider. - Arrêtez. Je dois trouver ma chambre.
- I'll bring you there myself. - Miss Coddle, I...
- Je vous y emmène. - Mlle Coddle, je…
- Now, you have an entire staff... - Miss Coddle, I promised my father that...
- Vous avez tout un personnel… - J'ai promis à mon père.
- ...at your disposal 24 hours a day... - Just stop, Miss Coddle...
- …à votre disposition 24 h par jour… - Assez, Mlle Coddle…
- ...seven days a week... - She can do it alone.
- …7 jours sur 7… - Elle y arrivera seule.
- ...365 days... - Please, you don't understand.
- …365 jours par année… - Vous ne comprenez pas.
Stop.
Arrêtez !
Let her go.
Laissez-la !
No.
Non !
This was my chance, my new start.
C'était ma chance, mon nouveau départ.
I'm sorry, Nessa. I just...
Désolée, Nessa. Je dois…
I didn't...
Je n'ai pas…
Magic is merely the mind's attempt...
La magie n'est qu'une tentative de l'esprit
...to wrap itself around the impossible.
pour contourner l'impossible.
Yes, that was me.
Oui, c'était moi.
To prepare you to expect the unexpected here at Shiz.
Pour vous préparer à l'inattendu ici à Shiz.
- Did you visually see that? - Yeah.
- T'as vraiment vu ça ? - Oui.
I simply must get into her seminar.
Je dois me rendre à mon séminaire.
And speaking... of the unexpected.
Parlant d'inattendu.
Which of you would volunteer to share a room with...
Qui se porterait volontaire pour partager une chambre avec…
Madame Morrible... um...
Madame Morrible…
Thank you, dear.
Merci, ma chère.
That is very good of you.
C'est gentil de votre part.
What?
Quoi ?
- Miss... - Elphaba.
- Mademoiselle ? - Elphaba.
Elphaba.
Elphaba.
You can room with Miss Galinda.
Vous pouvez loger avec Mlle Galinda.
What? I... What?
Quoi ? J'ai… Quoi ?
Go.
Allez.
And you.
Et vous.
- Come with me. - Of course.
- Venez avec moi. - Bien sûr.
Not you.
Pas vous.
You.
Vous.
I would like to teach you privately and take no other students.
Je voudrais vous enseigner en privé et ne prendre aucun autre étudiant.
- What happened?
- Que s'est-il passé ?
Something is very wrong.
Quelque chose ne va vraiment pas.
I didn't get my way.
Je n'ai pas eu ce que je voulais.
- I need to lie down. - Yes.
- Je dois m'allonger. - Oui.
- Get her.
- Attrapez-la.
- Go, go, go. - Just get her.
- Allez, allez. - Attrape-la.
- How? - We need a pastry.
- Comment ? - Il faut une pâtisserie.
We need a pastry.
Une pâtisserie.
Thank you for covering for me.
Merci de me couvrir.
And I'm humbled by your munificent offer...
Et je suis très honorée de votre généreuse offre,
...but my father would never allow it.
mais mon père n'acceptera jamais.
Leave your father to me. I'll speak to him immediately.
Je m'occupe de votre père. Je vais lui parler de suite.
So, how long have you had this talent?
Depuis combien de temps avez-vous ce talent ?
Talent... uh...
Ce talent ?
No...
Non.
Something just...
Quelque chose me…
Something just takes over me, and...
Quelque chose s'empare de moi et…
Something I can't control.
Je ne le contrôle pas.
And when it does...
Quand ça se produit,
...bad things happen.
de vilaines choses se produisent.
If you can learn to use your powers in the right way...
Si vous pouvez apprendre à utiliser vos pouvoirs à bon escient…
...Miss Elphaba...
Mlle Elphaba…
Many years I have waited for a gift like yours to appear...
J'ai attendu des années Pour qu'apparaisse une personne si douée
Why, I predict the Wizard might make you His Magic Grand Vizier...
Je pressens que le Magicien Fera de vous sa grande Vizir magique
The Wizard?
Le Magicien ?
My dear, my dear, I'll write at once to the Wizard...
Ma chère, j'écris de suite au Magicien
Tell him of you in advance...
Pour lui parler de vous à l'avance
With a talent like yours, dear, there is a definish chance...
Avec un talent comme le vôtre Vous pourriez avoir une chance
If you work as you should...
Si vous travaillez assidûment
You'll be making good...
Vous y arriverez assurément
Welcome to Shiz.
Bienvenue à Shiz.
See you in class.
On se voit en classe.
Did that really just happen?..
Ça s'est vraiment produit ?
Have I actually understood?..
Ai-je bien compris ?
This weird quirk I've tried to suppress or... hide...
Cette étrange particularité que j'ai tenté De réprimer ou cacher
Is a talent that could help me meet the Wizard...
Est un talent qui peut m'aider À rencontrer le Magicien
If I make good...
Si je m'y prends bien
So... I'll make good...
Alors, je saurai bien m'y prendre…
When I meet the Wizard...
Quand je vais rencontrer le Magicien
Once I prove my worth...
Quand j'aurai fait mes preuves
Then I meet the Wizard...
Alors, je rencontrerai le Magicien
What I've waited for since... since birth...
Ce que j'attends depuis la naissance
And with all his Wizard wisdom...
Et avec toute sa sagesse de Magicien
By my looks, he won't be blinded...
Mon apparence ne l'impressionnera pas
Do you think the Wizard is dumb?..
Tu crois que le Magicien est bête ?
Or like Munchkins, so small-minded? No...
Ou étroit d'esprit comme les Munchkins ? Non
He'll say to me, "I see who you truly are..."
Il me dira : "Je vois qui tu es vraiment Une fille en qui je peux avoir foi !"
And that's how we'll begin...
Et c'est ainsi que l'on commencera
The Wizard and I...
Le Magicien et moi…
Once I'm with the Wizard, my whole life will change...
Une fois avec le Magicien Toute ma vie changera
'Cause once you're with the Wizard, no one thinks you're strange...
Car une fois que tu es avec le Magicien Personne ne te trouve étrange
No father is not proud of you...
Pas un père n'est pas fier de toi
No sister acts ashamed...
Pas une sœur n'a honte
And all of Oz has to love you when, by the Wizard, you're acclaimed...
Et tout Oz t'aimera Quand le Magicien t'acclamera
And this gift or this curse I have inside...
Et ce don ou cette malédiction Qui est en moi
Maybe at last, I'll know why...
Je saurai enfin pourquoi
As we work hand in hand...
En travaillant main dans la main
The Wizard and I...
Le Magicien et moi
And one day, he'll say to me, "Elphaba, a girl who is so superior..."
Un jour, il me dira : "Elphaba, une fille tellement supérieure
"Shouldn't a girl who's so good inside have a matching exterior?.."
Une si belle âme à l'intérieur Ne devrait-elle pas l'être à l'extérieur
"And since folks here to an absurd degree..."
Et comme les gens à un degré absurde Font une fixette sur ta verdure
"Would it be all right by you..."
Est-ce que ça t'irait
"If I de-greenify you?.."
Si je te dévertifiais ?"
And though, of course, that's not important to me...
Bien que je n'y accorde pas d'importance
"All right, why not?" I'll reply...
"Allez, pourquoi pas ?" répondrai-je
Oh, what a pair we'll be...
Quelle belle paire on fera
The Wizard and I...
Le Magicien et moi
Yes, what a pair we'll be...
Oui, quelle paire on fera
The Wizard and...
Le Magicien et…
Unlimited...
Sans limites
My future is unlimited...
Mon avenir est sans limites
And I've just had a vision almost like a prophecy...
Et je viens d'avoir une vision Comme une prophétie
I know... It sounds truly crazy...
Je sais… Ça peut sembler une folie
And true, the vision's hazy...
Et la vision pas encore bien définie
But I swear, someday there'll be a celebration throughout Oz...
Mais je le jure, un jour il y aura Une célébration à Oz
That's all to do...
Et tout ça grâce
With me...
À moi
And I'll stand there with the Wizard...
Et je serai là avec le Magicien
Feeling things I've never felt...
Ressentant des choses jamais ressenties
And though I'd never show it I'd be so happy, I could melt...
Et même si j'ai tendance à me morfondre
And so it will be for the rest of my life...
Et jusqu'à la fin de mes jours
And I'll want nothing else till I die...
Je ne souhaite rien d'autre
Held in such high esteem...
Suscitant l'admiration
When people see me, they will scream...
Quand les gens me verront, ils acclameront
For half of Oz's favorite team...
La moitié de leur équipe préférée
The Wizard...
Le Magicien
And I...
Et moi
Come in.
Entre.
The rest of my bags should be arriving shortly.
Mes autres valises devraient arriver bientôt.
Do you really think this is fair?
Tu crois vraiment que c'est juste ?
But thanks for asking.
Mais merci de demander.
- Wait. Uh... - What?
- Attends. - Quoi ?
- I was just...
- J'allais juste…
I was just gonna close the door.
J'allais juste fermer la porte.
You know what I mean?
Tu vois ce que je veux dire ?
Oh, I saved you some space by the way.
Je t'ai gardé de l'espace.
Here it is...
Et voilà !
Just in here.
Juste là.
It's great.
C'est super.
It was nothing.
Une affaire de rien.
Roommates do these things for each other.
Les colocataires s'entraident.
So I've been told.
C'est ce qu'on m'a dit.
And in return, perhaps you could... um...
Et en retour, tu pourrais…
Let's see.
Laisse-moi voir.
Put in a good word for me with Madame Morrible? Deal?
Dire un mot pour moi à Madame Morrible ? Ça te va ?
That was you down there who made all that happen.
C'est toi qui a causé tout ça en bas.
I know it was.
Je le sais.
You heard Madame Morrible.
Tu as entendu Madame Morrible.
How did you do it?
Comment as-tu fait ?
Tell me, please. I can keep a secret.
Dis-moi, je t'en prie. Je sais garder un secret.
Fine.
Très bien.
Be that way.
Fais ce qui te plaît.
But it really is rather selfish on your part.
Mais c'est un peu égoïste de ta part.
You know, I asked really nicely, and I saved you this whole drawer...
Je t'ai demandé gentiment et t'ai gardé ce tiroir entier…
I don't know. I've never known.
Je ne sais pas. Je n'ai jamais su !
There. Enjoy the air.
Tiens. Profite du bon air.
Dearest, darlingest Momsie and Popsicle...
Très chers Pipou et Mimou…
My dear father...
Mon cher père.
Thank you for agreeing to let me stay.
Merci de m'avoir permis de rester.
Guess what?
Devinez quoi ?
In regards to our request that I move in with Nessa...
En ce qui concerne notre demande d'emménagement avec Nessa…
I can't hear your guesses, because this is a letter.
Je ne peux entendre vos interrogations, car c'est une lettre.
I know how much she wants to be...
Je sais à quel point elle veut être…
So I'll just tell you.
Alors, je vais vous le dire.
There's been some confusion over rooming here at Shiz...
Il y a eu méprise Sur les chambres ici à Shiz
But of course, I'll care for Nessa...
Mais bien sûr, je veillerais sur Nessa
But of course, I'll rise above it...
Mais bien sûr, je serai à la hauteur
For I know that's how you'd want me to respond...
Car je sais que c'est Ce que vous voulez que je réponde
- Yes.
Oui, il y a eu méprise
Unusually and exceedingly peculiar...
Anormalement et excessivement étrange
And altogether quite impossible to describe...
Et à vrai dire Presque impossible à décrire
Blonde.
Blonde.
What is this feeling...
Quel est ce sentiment
So sudden and new?..
Si nouveau de surcroit ?
I felt the moment I laid eyes on you...
Je l'ai senti en posant les yeux sur toi
My pulse is rushing...
Mon pouls s'emballe
My head is reeling...
Ma tête me fait mal
Yeah, well, my face is flushing...
Oui, bon, mon visage rougit
What is this feeling?..
Quel est donc ce sentiment ?
Fervid as a flame...
Ardent tel un charbon
Does it have a name?..
Cela porte-t-il un nom ?
Yes...
Oui
Loathing...
L'aversion
Unadulterated loathing...
L'aversion profonde
For your face...
Pour ton visage
- Your voice... - Your clothing...
- Ta voix - Tes vêtements
Let's just say, I loathe it all...
Disons que je déteste tout
Every little trait, however small, makes my very flesh begin to crawl...
Le moindre trait, aussi petit soit-il Me donne la chair de poule
With simple utter loathing...
Tant je ressens de l'aversion
There's a strange exhilaration in such total detestation...
Il y a une étrange exaltation Dans cette totale détestation
It's so pure, so strong...
C'est si pur, si puissant
Though I do admit it came on fast...
Même si j'avoue que c'est vite arrivé
Still I do believe that it can last...
Je crois néanmoins que ça peut durer
And I will be loathing...
Et j'aurai de l'aversion
Loathing you...
De l'aversion pour toi
My whole life long...
Tout au long de ma vie
Dear Galinda, you are just too good...
Chère Galinda, tu es trop bonne
How do you stand it? I don't think I could...
Comment fais-tu ? Moi, je n'y arriverais pas
She's a terror, she's a Tartar...
C'est une terreur ! C'est une tartare !
We don't mean to show a bias, but, Galinda, you're a martyr...
Sans porter de jugement Galinda, tu es une martyre
Well...
Eh bien
These things are sent to try us...
Ces événements nous mettent au défi
Poor Galinda, forced to reside with someone so disgustikified...
Pauvre Galinda, forcée de résider Avec un être aussi défiguré
We just want to tell you we're all on your side...
Sache qu'on est tous de ton côté
- We share your loathing... - What is this feeling...
- On partage ton aversion - Quel est ce sentiment
- So sudden and new?.. - Unadulterated loathing...
- Si nouveau de surcroit ? - Aversion profonde
- I felt the moment I laid eyes on you... - For her face...
- Je l'ai senti en posant les yeux sur toi - Son visage, sa voix, ses vêtements
- We loathe it all... - Oh, what is this feeling?..
- On déteste tout - Oh, quel est ce sentiment ?
- Every little trait, however small... - Does it have a name?..
- Le moindre trait, aussi petit soit-il - Cela porte-t-il un nom ?
- Loathing...
- Aversion
- There's a strange exhilaration...
- Il y a une telle exaltation
- In such total detestation... - Loathing...
- Dans cette totale détestation - Aversion
- It's so pure, so strong... - So strong...
- C'est si pur, si puissant - Si puissant
Though I do admit it came on fast...
Même si j'avoue que c'est vite arrivé
Still I do believe that it can last...
Je crois néanmoins que ça peut durer
- And I will be loathing for forever... - Loathing...
- Et j'aurai une aversion infinie - Aversion
- Loathing truly, deeply...
- Aversion pure et dure
- Loathing you... - Loathing, loathing you...
- Aversion pour toi - Aversion, aversion pour toi
- My whole life long... - Loathing... Unadulterated loathing...
- Tout au long de ma vie - Aversion ! Aversion profonde
Boo.
Bou !
All right. All right, everyone. Settle down.
C'est bon. C'est bon, tout le monde. On se calme.
Ladies and gentlemen, settle down.
Mesdames, messieurs, on se calme.
Quiet! Quiet, everyone.
Silence ! Silence, tout le monde.
Now then...
Donc,
...I have read your most recent essays...
j'ai lu vos plus récents essais,
...and I am amazed to report some progress.
et je suis surpris de noter des progrès.
- Although, some of us... - Thank you.
Merci.
Yes, of course.
Oui, bien sûr.
Glinda.
Glinda.
- No. - Not even close.
- Non. - Même pas proche.
Um... I don't see what the problem is.
Je ne vois pas où est le problème.
You know, every other professor manages to pronouncify my name.
Tous les autres professeurs prononcent correctement mon nom.
Maybe the pronuncifi-cation of your precious name...
La prononciation correcte de ton précieux prénom
...is not the sole focus of Dr. Dillamond's life.
n'est pas la seule préoccupation du Dr Dillamond.
Maybe Dr. Dillamond is not like every other professor.
Peut-être que le Dr Dillamond n'est pas comme les autres profs.
Maybe some of us are just different.
Peut-être sommes-nous simplement différents.
Well, it seems the artichoke is steamed.
On dirait bien que l'artichaut est en train de bouillir.
Oh, my...
- Oh, mince… - La pire façon de cuire l'artichaut.
Quiet, please. Please.
Silence, s'il vous plaît !
Yes, we goats lack upper front teeth...
Oui, les chèvres n'ont pas de dents frontales,
...which accounts for the mispronunciation, Miss Glinda.
ce qui explique la prononciation incorrecte, Mlle Glinda.
You see, indeed...
Vous voyez,
...some of us are different.
certains d'entre nous sont différents.
Now, you may have noticed that I am one of the last animal professors here at Shiz.
Il ne vous aura sans doute pas échappé que je suis l'un derniers animaux enseignants.
And it isn't encouraged to discuss this in our classes, but...
Et il n'est pas propice de discuter de ça en classe,
However, there was a time, before you were born,
Néanmoins, il fut un temps, avant que vous ne soyez de ce monde,
...when life in Oz was different.
où la vie à Oz était différente.
When one could walk these halls and hear a snow leopard solving an equation...
On pouvait arpenter ces couloirs
...or an antelope explicating a sonnet.
ou une antilope analyser un sonnet.
So, when and why did this change?
Donc, quand et pourquoi cela a-t-il changé ?
From what I've read, the Great Drought.
À cause de la Grande sécheresse.
- Okay, excuse me. - Like, raise your hand.
- Pardon, désolé. - Lève la main.
Precisely.
Précisément.
Food grew scarce.
La nourriture vint à manquer.
And when people are hungry and angry...
Et quand les gens sont affamés et fâchés,
- ...well, then they begin to look for... - ...someone to blame.
- ils cherchent quelqu'un… - Quelqu'un à blâmer.
Quite right, Miss Elphaba.
Précisément, Mlle Elphaba.
Yes, Miss Glinda?
Oui, Mlle Glinda ?
It is Galinda.
C'est Galinda.
Galinda. Galinda.
Galinda. Galinda.
And I don't see why you can't just teach us history...
Pourquoi ne pas vous contenter d'enseigner l'histoire
...instead of always harping on the past.
plutôt que de tout ramener au passé ?
Because we cannot escape the past...
Parce qu'on n'échappe pas au passé,
...and we ignore it at our own peril.
et nous le négligeons à nos risques et périls.
The past helps explain our present circumstances.
Le passé aide à comprendre les circonstances actuelles.
For instance, if we examine this timeline...
Par exemple, si on examine cette chronologie…
Who is responsible for this?
Qui est responsable de ça ?
I asked, who is responsible for this?
J'ai demandé qui était responsable ?
Very well. Class dismissed.
Très bien. Le cours est terminé.
I said, class dismissed.
J'ai dit que la classe était terminée.
Dr. Dillamond.
Dr Dillamond.
Miss Elphaba.
Mlle Elphaba.
Miss Elphaba, you don't have to...
Mlle Elphaba, nous n'avez pas à…
Thank you. You're very kind.
Merci. C'est gentil de votre part.
Not bad.
Pas mal.
Poppies are my favorite.
Les coquelicots sont mes fleurs préférées.
Mine too.
Les miennes aussi.
They keep me cheerful in these dark times.
Ils me gardent serein en ces temps sombres.
Miss Elphaba, please. Go and join your friends.
Mlle Elphaba, je vous en prie. Allez rejoindre vos amis.
That's all right. I don't have any friends.
Ça va aller. Je n'ai pas d'amis.
Well, maybe one.
Enfin, peut-être un.
Try again.
Essaie encore.
Eyes shut.
Yeux clos.
Toes clenched.
Orteils cambrés.
Now...
Maintenant…
...levitate the coin.
faites léviter la pièce de monnaie.
It's all right.
Ça va aller.
It takes time.
Il faut du temps.
I hear there was an unfortunate disturbance in Dr. Dillamond's class today.
J'ai ouï dire qu'il y a eu un malencontreux incident
That must have been so distressful for you.
Cela a dû être très déstabilisant pour vous.
Well...
En fait,
...someone wrote those horrendible words...
quelqu'un a écrit des mots horribles
...on purpose, for him to see.
en faisant exprès pour qu'il les voie.
I just wish I could...
J'aimerais juste…
What?
Quoi ?
You wish what?
Vous aimeriez quoi ?
I wish there were something I could do. Because no one...
Faire quelque chose. Parce que personne…
No one... Do what?
Personne… Faire quoi ?
No one should be scorned...
Personne ne devrait être méprisé
...or laughed at.
ou moqué.
Or looked down upon, or...
Ou être regardé de haut
...told to stop jabbering and keep quiet.
ou se faire dire d'arrêter de jacasser et se taire.
Remarkable.
Remarquable.
Absolutely remarkable.
Absolument remarquable.
Once you learn to harness your emotion...
Une fois qu'on sait maîtriser ses émotions…
...the sky's the limit.
tout est possible.
It could lead you to the Wizard himself.
Ça pourrait vous mener directement au Magicien.
- Have a good night, Dr. Dillamond. - Goodbye, Dr. Dillamond.
- Dormez bien, Dr Dillamond. - Au revoir, Dr Dillamond.
Dr. Dillamond.
Dr Dillamond.
Did you find out who...
Avez-vous su qui avait…
...yet another incident here at Shiz.
…encore un incident ici à Shiz.
We animals are now being blamed for everything that goes wrong.
Nous, les animaux, portons le blâme pour tout ce qui va mal.
Forced from our jobs, told to keep silent.
Évincés de notre travail, forcés de garder le silence.
This is much bigger than just some words on a chalkboard.
C'est bien plus grave que des mots sur un tableau noir.
We can still converse in private, thank Oz.
On peut encore se parler en privé, grâce à Oz.
A deer friend of mine...
Une chouette amie à moi…
- A deer? - A cow, actually.
- Une chouette ? - Une vache, en fait.
She's been speaking out at protests.
Elle s'exprime dans les manifestations.
Recently wrote me, asking to meet at a caf .
Elle m'a récemment écrit pour qu'on se rencontre dans un café.
She said it was urgent.
Elle disait que c'était urgent.
What did she tell you?
Qu'est-ce qu'elle t'a dit ?
She never showed. And no one's seen her since.
Elle ne s'est jamais pointée. Et personne ne l'a revue depuis.
Many animals have gone missing, or are actually leaving.
Plusieurs animaux sont portés disparus, ou s'en vont carrément.
Yesterday, a badger acquaintance, a solicitor,
Hier, un ami blaireau, avocat de métier,
...was sacked, just for arguing a case.
a été limogé, simplement pour avoir plaidé une cause.
At least he can still argue.
Au moins, il peut encore plaider.
What do you mean?
Ça veut dire quoi ?
Let me show you.
Laisse-moi te montrer.
I've heard of an ox...
J'ai eu vent d'un bœuf
A professor from Quox...
Enseignant à Brébeuf
No longer permitted to teach...
Interdit d'enseigner
Who has lost all powers of speech...
Qui n'arrive plus à parler
- Oh, no. - Can't speak.
- Oh, non. - Il peut plus parler.
And an owl in Munchkin Rock...
Et un hibou de Munchkin Rock
A vicar with a thriving flock...
Un vicaire très apprécié
Forbidden to preach...
Interdit de prêcher
- Oh. - No.
Non !
Now he only can screech...
Il peut à peine crier
Only rumors, but still enough to give pause...
Que des rumeurs Mais assez pour miner le moral
To anyone with paws...
De la gente animale
Something bad is happening in Oz...
Ça va mal à Oz
Something bad happening in...
Ça va mal à...
That's it. I'm leaving Oz while I can still speak the word "goodbye."
Ras-le-bol. Je quitte Oz pendant que je peux encore dire bye, bye.
- No, you can't. - Leave Oz?
- Tu ne peux pas. - Quitter Oz ?
Take it away.
Emmenez-le !
Stop jabbering.
Cesse de jacasser.
- Someone's there. - What is it?
Il y a quelqu'un.
Miss Elphaba, what are you doing here?
Mlle Elphaba, que faites-vous là ?
Well, I was just...
En fait, je faisais juste…
It's all right.
Ça va aller.
Quickly, come inside.
Vite, entrez.
Don't be frightened.
N'ayez pas peur.
Let me get you some tea.
Je vous prépare un thé.
Dr. Dillamond, what you were saying just now...
Dr Dillamond, ce que vous disiez à l'instant…
...could that really happen?
Ça pourrait vraiment se produire ?
It is happening.
En ce moment même.
You'll find if you make it discouraging enough,
Vous apprendrez qu'en favorisant le découragement,
...you can keep anyone silent.
vous arriverez à faire taire n'importe qui.
But if animals are losing the ability to speak...
Mais si les animaux perdent leur capacité de parler,
...leaving Oz, then...
en quittant Oz,
Listen to me.
Écoutez-moi.
You mustn't tell another soul what you've heard and seen here tonight.
Ne dites à personne ce que vous avez vu et entendu ce soir.
But that's why we have a Wizard.
Mais c'est pour ça qu'on a un Magicien.
So nothing bad...
Pour que rien de mal
- So nothing bad... - Perhaps you're right.
Vous avez sans doute raison.
Nothing all that bad...
Rien de vraiment mal
Nothing truly baaa...
Rien de vraiment mal
Sorry.
Désolé.
Bad.
Mal.
I must be catching a cold.
J'ai dû attraper froid.
Oz bless you, Dr. Dillamond.
À vos Oz, Dr Dillamond.
You'd better go. Take the lamp.
Vous devriez partir. Prenez la lampe.
Whoa, whoa. Whoa, there.
Ho ! Ho ! Tout doux.
- Whoa. - I did not see her.
- Ho ! - Je ne l'ai pas vue.
Yeah, neither did I.
Je sais, moi non plus.
I'm so sorry, miss. We didn't see you there. You must've...
Désolé, mademoiselle. On ne vous a pas vue. Vous avez dû…
...blended with the foliage.
vous fondre dans le feuillage.
Is this how you go through life...
C'est ça, votre vie,
...just running amok and trampling anyone in your path?
cavaler et piétiner tous ceux sur votre chemin ?
No.
Non.
Sometimes I'm asleep.
Non. Parfois, je dors.
All right.
D'accord.
- Here we go. No, I'm not seasick. - Neither am I.
Alors, voilà. Non, je n'ai pas le mal de mer.
And, yes, I have always been green.
Et, oui, j'ai toujours été verte.
And the defensiveness, is that a recent development?
L'attitude défensive, c'est un développement récent ?
Oh, no, no.
Oh, non, non.
I'm off for some more trampling. May we offer you a ride?
Je vais piétiner encore un peu. Je peux vous déposer ?
No, thanks. Get stuffed.
Non, merci. Allez vous faire empailler.
Wow.
Eh bien.
Feldspur, we have just been spurned by a girl.
Feldspur, on vient de se faire rembarrer par une fille.
Indeed.
C'est clair.
I guess there's a first time for everything.
Il y a une première à tout.
Attention, students.
À tous les étudiants. C'est un honneur d'annoncer
...Prince Fiyero Tigelaar of Winkie Country will be filling out our student body...
que le prince Fiyero Tigelaar, originaire de Winkie, se joint à nous
...having transferred from the Royal Winkie Academy.
après avoir été muté de l'Académie royale de Winkie.
Please help him feel welcome...
Faites qu'il se sente à l'aise
...without making direct eye contact.
sans le regarder dans les yeux.
- Hi.
- Salut.
Hi.
Salut.
Enroll here often?
Vous vous inscrivez souvent ?
Can I ask you...
Je peux vous demander…
Anything... Anything you want.
N'importe quoi. Tout ce que vous voulez.
...just to move out the way?
…de dégager ?
Absolute... Yeah, that's anything.
Absolument. Comme si c'était fait.
- How are you? - Hi. Yeah.
- Ça va ? - Salut. Oui.
Are you looking for something? Or...
Vous cherchez quelque chose ? Ou…
- ...someone? - No, I was...
quelqu'un ?
What was I doing?
Je faisais quoi ?
How would I know?
Comment le saurais-je ?
Our first fight.
Notre première dispute.
Well, I promised to give a guided tour to any recently arrived students, so...
J'ai promis de faire un tour guidé à tout nouvel étudiant, donc…
Wait. Are you a recently arrived student?
Attendez. Vous êtes un nouvel étudiant ?
I am, yeah.
En effet.
Oh, I didn't know.
Je l'ignorais.
Though, I'm not sure I'll last longer at this school than any of the others.
Même si je doute de rester plus longtemps dans cette école que dans les autres.
But I wasn't at any of your other schools.
Mais je n'étais dans aucune de vos anciennes écoles.
And this is the... um...
Et ici, c'est…
...the book place.
le coin des livres.
There's a collection of... um... rare books around here somewhere...
Il y a une collection de livres rares quelque part par là,
...and some medium rare as well.
et aussi d'autres moyennement rares.
Well, there's so many to choose from.
Il y a un tel choix.
Right?
Pas vrai ?
So, what do you do for fun around here?
Vous faites quoi pour vous distraire ici ?
Well, nothing.
Rien, jusqu'à maintenant.
You ever been to the Ozdust Ballroom?
Et la salle de bal Ozdust ?
The Ozdust Ballroom?
La salle de bal Ozdust ?
I mean, isn't that place somewhat illegal?
N'est-ce pas un endroit un peu illicite ?
And scandalocious?
Et propice au scandale ?
- Yeah, it is both of those things. Yeah. - Hmm?
Oui, tout ça, en effet.
It's also not far from here, which is another plus.
En plus, c'est près d'ici, ce qui est un plus.
You all right?
Ça va ?
Yeah.
Oui.
I'm Fiyero... Tigelaar.
Je suis Fiyero Tigelaar.
Winkie Country.
Originaire de Winkie.
Oh, Oz.
Oh, Oz.
Boq Woodsman...
Boq Fer-blanc…
...of Munchkinland.
de Munchkinland.
Great.
Super.
Excuse me. Good to know.
Désolée. C'est bon à savoir.
Unfortunately, it's against Shiz rules to go into town after dark.
Malheureusement, c'est interdit d'aller en ville le soir.
I see that, once again, the responsibility to corrupt my fellow students...
Encore une fois, le rôle de corrompre les étudiants me revient.
Uh... Excuse me.
Excusez-moi.
The trouble with schools is...
Le problème des écoles, c'est…
They always try to teach the wrong lesson...
Ils essaient toujours de vous apprendre La mauvaise leçon
Believe me...
Croyez-moi
I've been kicked out of enough of them to know...
J'ai été renvoyé suffisamment de fois Pour en témoigner
They want you to become less callow...
Ils veulent vous rendre moins bornés
Less shallow...
Moins superficiels
But I say, why invite stress in?..
Mais je dis pourquoi ajouter le stress ?
Stop studying strife...
Cessez d'étudier pour rien
And learn to live...
Et apprenez à vivre
The unexamined life...
La vie sans examen
Dancing through life...
Danser dans la vie
Skimming the surface...
Effleurer la surface
Gliding where turf is smooth...
Glisser où le terrain est lisse
Life's more painless...
La vie est moins pénible
For the brainless...
Pour les ignares
Why think too hard...
Pourquoi trop penser
When it's so soothing?..
Alors que c'est si apaisant
Dancing through life...
De danser dans la vie
No need to tough it...
Pas besoin d'en baver
When you can slough it off as I do...
Quand on peut ignorer comme je fais
Nothing matters...
Rien n'importe plus
But knowing nothing matters...
Que de savoir que rien n'importe
It's just life...
C'est ça, la vie
So keep dancing through...
Alors continuez de danser
Dancing through life...
Danser dans la vie
Swaying and sweeping...
Balancer et ondoyer
And always keeping cool...
Et toujours rester cool
Life is fraught-less...
La vie n'a rien d'effrayant
When you're thoughtless...
Quand on est ignorant
Those who don't try...
Ceux qui ne tentent rien
Never look foolish...
N'ont jamais l'air fou
Dancing through life...
Danser dans la vie
Mindless and careless...
Insouciant et négligent
Make sure you're where less trouble is rife...
Assurez-vous d'être là Où il y a le moins de problèmes
Woes are fleeting...
Les malheurs sont éphémères
Blows are glancing...
Les coups sont moins durs
When you're dancing through life...
Quand vous dansez dans la vie
I'm gonna go study outside. I can't...
Je vais aller étudier dehors.
Let's go down to the Ozdust Ballroom...
Allons tous à la salle de bal Ozdust
We'll meet there later tonight...
On s'y retrouve plus tard
We can dance till it's light...
On dansera jusqu'à l'aube
Find the prettiest girl...
On trouvera la plus belle fille
Give her a whirl...
On la fera danser en vrille
Right on down to the Ozdust Ballroom...
Allons tous à la salle de bal Ozdust
Come on, follow me...
Venez, suivez-moi
You'll be happy to be there...
Vous serez contents d'être venus
- Dancing through life... - Down at the Ozdust...
Danser dans la vie
If only because dust is what we come to...
Avant de redevenir poussière
Nothing matters, but knowing nothing matters...
Rien n'importe plus que de savoir que rien n'importe
It's just life...
C'est ça, la vie
So keep dancing through...
Alors continuez de danser
Galinda. Galinda.
Galinda. Galinda.
Hey. Here.
Salut. Tiens.
Uh, keep it.
Garde-le.
I've got many.
J'en ai plein d'autres.
- I cry a lot. - Well, thank you.
Je pleure beaucoup.
Um, I hope you'll save a dance for me tonight.
J'espère que tu me consacreras une danse ce soir.
I'll be right there, waiting.
Je serai là, à attendre.
- All night. - That's so kind.
- Toute la soirée. - C'est gentil.
But you know what would be even kinder?
Tu sais ce qui serait encore plus gentil ?
See that tragically beautiful girl...
Tu vois cette beauté tragique
The one in the chair...
Celle dans le fauteuil ?
It seems so unfair...
C'est tellement injuste
We should go on a spree...
Qu'on parte faire la fête
And not she, gee...
Et pas elle
I know someone would be my hero...
Je connais quelqu'un qui serait mon héros
If that someone were...
Si ce quelqu'un
To go invite her...
Se proposait de l'inviter
Well, maybe I could invite her.
Peut-être pourrais-je l'inviter.
Oh, Bick, really?
Oh, Bick, vraiment ?
You would do that for me?..
Tu ferais ça pour moi ?
I would do anything for you.
Je ferais n'importe quoi pour toi.
Well?
Alors ?
Go ask her right now?
Lui demander maintenant ?
Why not? She's right there.
Pourquoi pas ? Elle est là.
You're good.
Vous êtes bonne.
I don't know what you mean.
Que voulez-vous dire ?
I love helping others.
J'adore aider les autres.
Now that we've met one another...
Maintenant qu'on s'est présentés
It's clear we deserve each other...
C'est clair qu'on se mérite
- You're perfect.
- Vous êtes parfait. - Vous êtes parfaite.
So we're perfect together...
On est donc parfaits ensemble
Born to be forever...
Ensemble pour l'éternité
Dancing through life...
À danser dans la vie
- You'll never guess what just happened to me. - What?
Tu ne devineras jamais ce qui vient de m'arriver.
That perfectly adorable Munchkin boy just asked me out.
Ce Munchkin absolument adorable m'a demandé à sortir.
He said he was too shy to ask me at first, but then Galinda emboldened him.
Au début, il était trop timide, mais Galinda lui a donné le courage.
- Wait. Galinda? - Don't.
- Attends. Galinda ? - Non.
Don't you dare say another word against her.
Ne dis pas le moindre mot contre elle.
I'm about to have the happiest night of my life...
Je m'apprête à passer la plus belle soirée de ma vie,
...thanks to Galinda.
grâce à Galinda.
Finally for this one night...
Enfin pour un soir
I'm about to have a fun night...
Je vais m'amuser une soirée
With this Munchkin boy Galinda found for me...
Avec ce Munchkin que Galinda m'a trouvé
And I only wish there were...
J'aimerais seulement
Something I could do for her, to repay her...
Trouver le moyen de la remercier
Elphaba, see?..
Elphaba, tu vois ?
We deserve each other...
On se mérite l'un l'autre
And Galinda helped it come true...
Et Galinda m'a aidée à le concrétiser
We deserve each other, me and Boq...
On se mérite, Boq et moi
Please, Elphaba, try to understand.
Je t'en prie, Elphaba, essaie de comprendre.
I do...
Je comprends
One, two, three.
Un, deux, trois !
- That was it. That was it. - We're in.
C'est bon.
- And it's perfect. - Oh, sweet Oz.
- Et c'est parfait. - Nom d'un Oz.
Am I not the most scandalocious little fish in the sea?
Ne suis-je pas le plus scandaleux des poissons de l'océan ?
The most.
Sans l'ombre d'un doute. Fiyero va en perdre la raison.
I mean, we nailed it.
On a réussi.
- Now, hurry up. - Okay, I may have to...
- On se dépêche. - OK, je devrai…
I can't believe this boy knows how to get into the Ozdust Ballroom.
Incroyable qu'il sache comment entrer dans Ozdust.
And that we just happened to cross paths today. Am I right?
Je sais.
What even is that?
C'est quoi, ce truc ?
Galinda?
Galinda ?
What's the reason?
Quelle est la raison ?
I know. It's my granny.
Je sais. C'est ma grand-mère.
She always makes me the most hideoteous hats.
Elle me fait toujours des chapeaux odieux.
I'd give it away, but I don't hate anyone that much.
Je le donnerais bien, mais je ne déteste personne à ce point.
I couldn't.
Je ne pourrais pas.
Could I?
Je pourrais ?
No.
Non.
- Hey. - Hi.
- Hé. - Salut.
Um, we should go.
- On devrait y aller. - Allons se faire rougir les genoux.
- I know. - Do it.
Fais-le !
- Yeah. - Super rouge.
- Oui. - Super rouge. Je le fais tous les jours.
Galinda... um...
Galinda…
Nessa and I were talking about you just now, and...
ÉTUDES DE SORCELLERIE
Oh, well, we were just talking about you...
On parlait justement de toi.
...how you should join us tonight.
Joins-toi à nous ce soir.
I don't follow.
Je ne saisis pas.
You join us at the Ozdust.
Tu te joins à nous au Ozdust.
I'm inviting you.
Je t'y invite.
Why?
Pourquoi ?
Well... Well, because everyone will be there.
Parce que tout le monde sera là.
And don't tell me you have nothing to wear...
Et ne me dis pas que tu n'as rien à te mettre
...because you could wear this.
parce que tu pourrais porter ça.
I mean, it goes with everything you own.
Ça va avec tout ce que tu portes.
It's really, uh, sharp, don't you think?..
C'est vraiment pointu, tu trouves pas ?
You know, black is this year's pink...
Cette année, le noir est le nouveau rose
You deserve each other, this hat and you...
Ce chapeau et toi, vous vous méritez
You're both so smart...
Vous êtes tous les deux si futés
You deserve each other, so here...
Vous vous méritez, alors tiens
Out of the Goodness of my heart...
Du plus profond de mon cœur
We're gonna get arrested.
On va se faire arrêter.
There's too much light.
Il y a trop de lumière.
Move. Come on, come on, come on, come on.
Allez. Venez, venez, venez, venez.
Sorry to disturb you, Madame Morrible, but I have a favor to ask.
Désolée de vous déranger, Madame Morrible, mais je dois vous demander une faveur.
Here we go. Go. Ready?
On y va. Prête ?
Yep.
Ouais !
- Yeah. - Come on.
Oui. Allons-y !
Listen, Nessa...
Écoute, Nessa
- Yes? - Eee, Nessa...
Oui ?
I've got something to confess...
J'ai quelque chose à confesser
A reason why, well...
La raison pour laquelle
Why I asked you here tonight...
Je t'ai invitée ce soir
And I know it isn't fair...
Et je sais que c'est pas juste
Oh, Boq, I know why.
Boq, je sais pourquoi.
You do?
Vraiment ?
It's because I'm in this chair...
C'est parce que je suis dans ce fauteuil
And you felt sorry for me...
Et tu m'as prise en pitié
Well, isn't that right?
N'est-ce pas le cas ?
No. Whoa. No, no.
Non. Non, non.
I don't feel sorry for you.
Je ne te prends pas en pitié.
You're great. I asked you because...
Tu es formidable. Je t'ai invitée parce que…
...because...
parce que...
Because you are so beautiful...
Parce que tu es si magnifique
Oh, Boq, I think you're wonderful...
Oh, Boq, je te trouve fantastique
And we deserve each other...
Et on se mérite l'un l'autre
Don't you see, this is our chance?..
Ne vois-tu pas que c'est notre chance ?
We deserve each other...
On se mérite l'un l'autre
Don't we, Boq?..
N'est-ce pas, Boq ?
You know what?
Tu sais quoi ?
Let's dance...
Dansons
Are all the Tigelaars so nimble?
Les Tigelaars sont-ils tous si souples ?
You.
Vous.
Me?
Moi ?
And you can go back to doing whatever this is.
Et vous, vous pouvez retourner à vos activités en cours.
Go.
Allez.
Madame Morrible, you are...
Madame Morrible, vous êtes…
- Seriously, I admire you so... - Enough.
- Sérieusement, je vous admire tant… - Suffit.
A magic wand?
Une baguette magique ?
It's a training wand.
Une baguette d'entrainement.
A training wand? For me?
Une baguette d'entrainement ? Pour moi ?
Madame Morrible, how can I express my gratitution?
Madame Morrible, comment vous exprimez ma gratitution ?
It is my heart's desire to become a sorceress.
C'est mon désir le plus cher de devenir une sorcière.
Thank you for having faith in me.
Merci d'avoir foi en moi.
Actually, I have no faith in you.
En fait, je n'ai aucune foi en vous.
This is your roommate's idea, not mine.
C'est l'idée de votre colocataire, pas la mienne.
I'm confused.
Je ne comprends pas.
Miss Elphaba has requested that I include you in our sorcery seminar...
Mlle Elphaba a demandé que je vous convie à mon séminaire de sorcellerie
...and insisted that I tell you this very night, or she would quit.
et elle a insisté pour que je vous le dise ce soir, sinon elle démissionne.
Elphaba did?
Elphaba a fait ça ?
But... why?
Mais pourquoi ?
I'm a sorceress, not a mind reader. I have no idea why.
Je suis sorcière, pas devin. J'ignore pourquoi.
But I can't risk losing her...
Mais je ne peux risquer de la perdre,
...so here I am.
alors me voilà.
My personal opinion, dear, is that you do not have what it takes.
Personnellement, ma chère, je crois que vous n'avez pas ce qu'il faut.
I hope you prove me wrong.
Puissiez-vous me prouver le contraire.
I doubt you will.
Mais j'en doute.
What?
Pardon ?
What is she wearing?
Qu'est-ce qu'elle porte ?
What a ridiculous hat.
Quel chapeau ridicule !
Her hat is disgustifying.
Son chapeau est dégoûtant.
Oh, look at her go.
Regarde-la.
What does she think she's doing?
Elle croit faire quoi ?
Is she dancing?
Elle danse ?
I'll say this much...
Je sais une chose,
...she doesn't give a twig what anyone thinks.
elle se fiche de ce que les gens pensent.
Of course she does.
Bien sûr que non.
She just pretends not to.
Elle fait juste semblant.
I feel awful.
Je me sens horrible.
Why?
Pourquoi ?
It's not like it's your fault.
Ce n'est pas de votre faute.
Excuse me.
Excusez-moi.
- What are you doing? - Stop.
- Qu'est-ce que tu fais ? - Arrête.
No.
Non.
It's all right.
Ça va.
Dancing through life...
Danser dans la vie
Here at the Ozdust...
Ici au Ozdust
If only because dust is what we come to...
Avant de redevenir poussière
And here's a strange thing...
Et voilà la chose étrange
Your life could end up changing...
Ta vie pourrait changer
While you're dancing... through...
Quand tu te mets à danser
Wait... a second.
Attends une seconde.
You're telling me that was your first party ever?
Tu me dis que c'était ta première fête ?
Well, do funerals count?
Les funérailles, ça compte ?
That was funny.
C'était drôle, ça.
Thank you.
Merci.
- Oh, I couldn't remotely sleep. - Neither can I.
- Je n'ai pas sommeil. - Moi non plus.
I know. Let's tell each other something we've never told anyone before.
Je sais. Racontons-nous un secret qu'on n'a dit à personne.
Okay, fine. I'll go first.
D'accord. Je commence.
Fiyero and I are getting married.
Fiyero et moi allons nous marier.
He asked you already?
Il t'a déjà demandé ?
Oh, he doesn't know yet.
Il ne le sait pas encore.
Okay, now you tell me a secret.
OK, maintenant à ton tour.
- Like what? - Like...
- Quel genre de secret ? - Comme…
Like...
Comme…
...why do you sleep with this funny little green bottle under your pillow?
pourquoi tu dors avec cette drôle de bouteille verte sous l'oreiller ?
- No, please, give that back. - What is this? I wanna know.
- Rends-moi ça. - C'est quoi ?
- Give it back, please. - I wanna know.
- Rends-la-moi. - Je veux savoir.
- Serious... Oh. - Give it back.
- Sérieusement… - Rends-la-moi.
It was my mother's. That's all.
C'était à ma mère. C'est tout.
Well, that's not fair.
Ce n'est pas juste.
I told you a really good one.
Je t'ai dit un vrai bon secret.
My father hates me.
Mon père me déteste.
What?
Quoi ?
That's not the secret.
Ce n'est pas ça le secret.
The secret is that... um...
Le secret, c'est
...he has a good reason.
qu'il a une bonne raison.
It's my fault.
C'est ma faute.
What is?
Quoi donc ?
That my sister is the way she is.
Si ma sœur est comme elle est.
When my mother was carrying Nessa, my...
Quand ma mère était enceinte de Nessa,
- Green. - ...green.
- Verte. - …verte.
He was so worried that he made my mother chew milk flowers day and night.
Il était si inquiet qu'il forçait ma mère à mâcher des fleurs de lait jour et nuit.
Only...
Sauf que,
the milk flowers made Nessa come too soon, and...
les fleurs de lait ont fait qu'elle est née prématurément et…
...and her little legs, they...
et ses petites jambes ont…
And my mother...
Et ma mère…
Well, she never woke up.
ne s'est jamais réveillée.
None of which would've ever happened if it wasn't for...
Rien de tout cela ne serait arrivé sans…
...for me.
sans moi.
So...
Donc…
...it's my fault.
c'est ma faute.
What? No.
Quoi ? Non.
That was the milk flowers' fault, not yours.
C'est la faute des fleurs, pas la tienne.
That might be your secret, Elphaba, but that doesn't make it true.
C'est peut-être ton secret, mais ce n'est pas vrai pour autant.
Look.
Regarde.
It's tomorrow.
C'est demain.
- Can I call you Elphie? - Well, it's a little bit perky.
- Je peux t'appeler "Elphie" ? - C'est guilleret.
- I know. I know. I'm gonna call you that. - I don't really...
Je sais. Je vais t'appeler comme ça.
And you can call me...
Et tu peux m'appeler…
...Galinda.
Galinda.
That is your name.
C'est ton nom.
Let's not quarrel.
On va pas se chamailler.
Elphie?
Elphie ?
Now that we're friends...
Maintenant qu'on est amies,
...I've decided to make you my new project.
j'ai décidé de faire de toi mon nouveau projet.
Oh, you really don't have to do that.
Rien ne t'oblige à faire ça.
I know.
Je sais.
That's what makes me so nice.
C'est ce qui me rend si gentille.
Whenever I see someone less fortunate than I...
Quand je vois quelqu'un Moins chanceux que moi
And let's face it, right?
Et soyons claires
Who isn't less fortunate than I?..
Qui n'est pas moins chanceux que moi ?
My tender heart tends to start to bleed...
Mon cœur tendre a tendance à saigner
And when someone needs a makeover...
Quand quelqu'un a besoin de changer
I simply have to take over...
C'est moi qui doit m'en charger
I know, I know...
Je sais, je sais
Exactly what they need...
Exactement ce qu'il leur faut
And even in your case...
Et même dans ton cas
Never mind.
Laisse tomber.
- I should... Okay. - Yeah. Gonna put these right back on ya.
- Je… D'accord. - Oui. Je te les remets sur le nez.
Tho' it's the toughest case...
Même si c'est le cas le plus coriace
I've yet to face...
Auquel j'ai dû faire face
Don't worry, I'm determined to succeed...
Ne t'inquiète pas Je suis déterminée à réussir
Follow my lead...
Laisse-moi te guider
And, yes, indeed...
Et je peux te parier
You...
Tu
Will...
Se-
Be...
-ras
Popular...
Populaire
You're gonna be popular...
Tu vas devenir populaire
I'll teach you the proper ploys...
Je vais t'apprendre les bons trucs
When you talk to boys...
Quand tu parles aux garçons
Little ways to flirt and flounce, ew...
Des petites astuces pour flirter
I'll show you what shoes to wear, how to fix your hair...
Je vais te dire quelles chaussures porter Comment te coiffer
Everything that really counts to be popular...
Tout ce qu'il faut pour être
I'll help you be popular...
Je vais t'aider à être populaire
You'll hang with the right cohorts, you'll be good at sports...
Tu fréquenteras les bonnes cohortes En sport, tu seras très forte
Know the slang you've got to know...
Apprendre l'argot qu'il faut connaître
So let's start...
Alors commençons
'Cause you've got an awf'lly long way to go...
Parce que tu as un sacré Bout de chemin à faire
Don't be offended by my frank analysis...
Ne te vexe pas de ma franche analyse
Think of it as personality dialysis...
Considère ça comme une dialyse
Now that I've chosen to become a pal, a sister and adviser...
Maintenant que je suis devenue amie, sœur et conseillère
There's nobody wiser...
Personne n'est plus maline sur terre
Not when it comes to popular...
Pas quand il s'agit d'être
I know about popular...
Je sais ce que c'est d'être populaire
And with an assist from me...
Et grâce à mon aide
To be who you'll be...
Pour devenir qui tu seras
Instead of dreary who-you-were, well, are...
Sans craindre qui tu étais Enfin, qui tu es
There's nothing that can stop you from becoming populer...
Rien ne peut t'empêcher De devenir populeure
...lar...
Laire
We're gonna make you popular...
On va te rendre populaire
This is never gonna work.
Ça ne marchera jamais.
What?
Quoi ? Elphie, ne pense pas comme ça.
Your whole life is gonna change, and it's all because of me.
Ta vie va complètement changer, et tout ça grâce à moi.
Come on.
Allez.
When I see depressing creatures...
Quand je vois des gens déprimants
With unprepossessing features...
Avec des traits peu avenants
I remind them on their own behalf...
Je leur rappelle pour leur bien
- Get down. - To think of...
De penser à
Celebrated heads of state or specially great communicators...
Des célèbres chefs d'état Ou de grands communicateurs
Did they have brains or knowledge?..
Avaient-ils l'intelligence Ou la connaissance ?
- Well, actually... - Don't make me laugh.
- En fait… - Fais-moi pas rire !
- They were... - Popular.
- Ils étaient… - Populaires.
Right.
Exactement !
It's all about popular...
Tout tient au fait d'être populaire
It's not about aptitude, it's the way you're viewed...
Ça n'a rien à voir avec toi C'est comment les gens te voient
So it's very shrewd to be...
Donc, c'est très malin d'être
Very, very popular...
Très, très populaire
Like me...
Comme moi
Come here.
Viens là.
First, hair.
D'abord, les cheveux.
We toss our hair.
On secoue les cheveux.
Ready?
Prête ?
Toss, toss.
Secoue, secoue.
That's a choice.
C'est un choix.
Next, I'm gonna transform this simple frock... slash coat...
Maintenant, je vais transformer ce simple froc/manteau,
...this simple 'froat'... boop... into a magnificent ball gown.
ce simple "franteau" en une magnifique robe de bal.
Ball gown.
Robe de bal.
Come on.
Allez !
I'm counting on you.
Allez ! Je compte sur toi.
Ball gown.
Robe de bal.
- Seriously? - Do you need my help?
- Sérieux ? - Tu veux mon aide ?
No. Just wear the 'froat.' It's pretty.
Non, t'as qu'à porter le "franteau". C'est joli.
Let's just start a little smaller.
Commençons plus modestement.
After you, madame.
Après vous, madame.
- Let's see. - Thank you.
Voyons voir.
Maybe...
Peut-être…
...just this.
Juste ceci.
Pink goes good with green.
Le rose va bon avec le vert.
Goes 'well' with green.
"Va bien" avec le vert.
It so does.
Tellement.
Why, Miss Elphaba...
Dites donc, Mlle Elphaba…
...look at you.
Regardez-vous.
You're beautiful.
Vous êtes belle.
I have to go.
Je dois y aller.
What...
Quoi…
You're welcome.
De rien.
Oh, hello.
Oh, bonjour.
And tho' you protest...
Et même si tu émets
Your disinterest...
Ton désintérêt
I know clandestinely...
Je sais pertinemment
You're gonna grin and bear it...
Que tu vas sourire et faire tienne
Your newfound popularity...
Ta popularité récemment acquise
You'll be popular...
Tu seras populaire
Just not quite as popular as me...
Mais pas tout à fait aussi populaire que moi
- Oh, hi, Elphaba. - Hey.
- Bonjour, Elphaba. - Salut.
Hey, Elphaba.
Hé, Elphaba.
Toss, toss.
Secoue, secoue.
No.
Non.
You've been Galinda-fied.
Tu as été Galindifiée.
You don't need to do that, you know.
Tu n'as pas besoin de ça.
Come on. Let's get to class.
Allez. Allons en classe.
Not now, Miss Elphaba.
Pas maintenant, Mlle Elphaba.
Please, everyone take your seats.
Je vous en prie tout le monde, prenez place.
I've something to say and very little time.
J'ai quelque chose à dire et très peu de temps.
My dear students...
Chers étudiants, chères étudiantes,
...this will be my last day here at Shiz.
c'est mon dernier jour ici à Shiz.
You see, animals are no longer permitted to teach.
Les animaux n'ont plus le droit d'enseigner.
What?
Quoi ?
It's all right, Miss Elphaba. I'll be all right. I...
Ça va aller, Mlle Elphaba. Ça ira. Je…
Students, remain calm, please. There's no cause for alarm.
Restez calmes. Il n'y a pas lieu de s'alarmer.
What is this? What's happening?
Que se passe-t-il ?
Come on, goat.
Viens, la chèvre.
Hey.
Hé !
You can't permit this.
Vous ne pouvez pas autoriser ça.
Miss Elphaba, I'm afraid it's out of our hands.
Mlle Elphaba, ça ne relève plus de nous.
They can take away my job...
Qu'ils m'enlèvent mon travail,
- ...but I shall continue speaking out. - Dr. Dillamond.
- mais je continuerai de m'exprimer. - Dr Dillamond.
Listen to me. You're not being told the whole story.
Écoutez-moi ! On ne vous dit pas tout !
Are we all just gonna sit here in silence?
On va juste rester assis là en silence ?
That's quite enough, Miss Elphaba.
Ça suffit, Mlle Elphaba.
Take your seat.
Allez vous asseoir.
- Students... - Are you all right?
Étudiants…
...your new history professor has prepared a special presentation.
Ça va ?
Good afternoon, students.
Bon après-midi, étudiants.
- Good afternoon.
- Bon après-midi.
In times such as these...
En des temps comme les nôtres,
...it behooves us all not merely to study the past...
il nous incombe à tous de ne pas nous contenter d'étudier le passé,
...but to look to the future.
mais d'envisager l'avenir.
This is called a cage.
Ça s'appelle une cage.
This remarkable innovation is for the good of all Oz...
Cette remarquable innovation est pour le bien d'Oz en entier,
...as well as for the animal's own good. You see?
ainsi que pour le bien-être des animaux. Vous voyez…
If it's so good, why is he trembling?
Si c'est si bien, pourquoi il tremble ?
He's just happy to be here.
Juste parce qu'il est content d'être là.
Now, one benefit of caging an animal this young...
L'un des avantages de mettre en cage un animal si jeune,
...is that in all likelihood, he'll never learn to speak.
c'est qu'il est fort probable qu'il n'apprenne jamais à parler.
Oh, no.
Oh, non.
The dimensions of the cage will vary upon the size of the animal...
Les dimensions de la cage varient en fonction de l'animal,
...but the basic design remains the same.
mais le concept de base demeure le même.
Let me show you.
Je vous montre.
Can you imagine a world where animals are kept in cages and they never learn to speak?
Imaginez un monde où les animaux sont gardés en cages
This poor lion cub seems so frightened.
Le pauvre lionceau a l'air apeuré.
What are we gonna do?
Que va-t-on faire ?
Sorry, 'we'?
Pardon, qui ça "on" ?
Well, someone's got to do something.
Quelqu'un doit faire quelque chose.
Hey. Hey, hey. Hey, come here.
Hé, hé, hé. Hé, viens là.
What is happening?
Que se passe-t-il ?
I don't know. I got mad and...
Je ne sais pas. Je me suis énervée et…
Fiyero, what are you doing?
Fiyero, qu'est-ce que tu fais ?
Well, you coming?
Alors, tu viens ?
Come on.
Allez, viens.
Look.
Regarde.
Come, buddy. That's it.
Allez, mon gars. C'est ça.
- There we go. There we go. - Yeah. All right.
Voilà. Voilà.
What in the name of Oz?
Nom d'un Oz !
I didn't mean to scare you.
Je ne voulais pas te faire peur.
Why is it you're always causing some sort of commotion?
Comment se fait-il que tu fasses tout le temps du grabuge ?
I don't cause commotions. I am one.
Je ne fais pas de grabuge. C'est moi, le grabuge.
Yeah. Well, that's for sure.
Oui. Ça, c'est sûr.
So, you think I should just keep my mouth shut? Is that what you're saying?
Donc, tu trouves que je devrais me taire ? C'est ça ?
What? No. No, I'm saying...
Quoi ? Non. Non, je dis…
- You think I wanna be this way? - I...
Tu crois que j'ai envie d'être comme ça ?
- You think I wanna care this much? - No, I mean...
- Que j'ai envie de m'en faire autant ? - Non…
I know that my life would be much easier if I didn't care, but...
Ma vie serait plus simple si je ne m'inquiétais pas, mais…
Do you ever let anyone else talk?
Tu laisses parler les gens parfois ?
Sorry.
Désolée.
- I was just... - But can I just say one more thing?
- Je disais… - Je peux dire autre chose ?
You could've walked away back there.
Tu aurais pu t'en aller, tout à l'heure.
So?
Et alors ?
So no matter how shallow and self-absorbed you pretend to be...
Même si tu prétends être superficiel et imbu de toi-même…
Uh, excuse me. There is no pretense here.
Désolé. Je ne prétends rien.
I happen to be genuinely self-absorbed and deeply shallow.
Je suis vraiment imbu et profondément superficiel.
Oh, please. No, you're not.
Arrête. C'est faux.
Otherwise, you wouldn't be so unhappy.
Sinon, tu ne serais pas si malheureux.
Fine.
Très bien.
- Well, if you don't want my help... - No, I do.
- Si t'as pas besoin de mon aide… - J'en ai besoin.
What did you mean to do back there?
C'était quoi ton plan, là-bas ?
And why was I the only one you didn't do it to?
Pourquoi suis-je le seul à qui tu ne l'aies pas fait ?
You're bleeding.
Tu saignes.
Am I?
Vraiment ?
There.
Là.
It must've scratched you.
J'ai dû te griffer.
Yeah.
Oui.
Or maybe it scratched me or something.
Ou peut-être qu'il m'a griffé ou quoi.
I better get to safety.
Je ferais mieux d'aller en sécurité.
The cub.
Le lionceau.
- I better get the, uh... - Of course.
- Je dois mettre le lionceau en sécurité. - Bien sûr.
Fiyero.
Fiyero.
Hands touch...
Les mains se touchent
Eyes meet...
Les regards se croisent
Sudden silence...
Silence soudain
Sudden heat...
Chaleur soudaine
Hearts leap in a giddy whirl...
Le cœur bat la chamade
He could be that boy...
Ce pourrait être ce garçon
But I'm not that girl...
Mais je ne suis pas cette fille
Don't dream too far...
Ne fais pas de rêve démesuré
Don't lose sight of who you are...
Ne perds pas de vue qui tu es
Don't remember that rush of joy...
Oublie cette joie fulgurante
He could be that boy...
Il pourrait être ce garçon
I'm not that girl...
Je ne suis pas cette fille
Every so often we long to steal...
Parfois on aurait envie d'être
To the land of what-might-have-been...
Au pays des peut-être
But that doesn't soften the ache we feel...
Mais cela ne soulage pas La douleur que l'on ressent
When reality sets back in...
Quand la réalité nous rattrape
Blithe smile, lithe limb...
Sourire enjoué, membres légers
She who's winsome, she wins him...
La plus séduisante sera à lui
Gold hair with a gentle curl...
Cheveux blonds avec de jolies boucles
That's the girl he chose...
C'est celle qu'il a choisit
And heaven knows...
Et Dieu sait
I'm not that girl...
Je ne suis pas cette fille
Dearest.
Très cher !
Oh, my goodness. I was worried sick.
Oh, mon Dieu. J'étais si inquiète.
Don't wish, don't start...
Ne souhaite rien, ne démarre rien
Wishing only wounds the heart...
Souhaiter ne fait que blesser le cœur
I wasn't born for the rose and pearl...
Je ne suis pas née Pour la perle et la rose
There's a girl I know...
Il y a une fille que je connais
He loves her so...
Par lui, elle est aimée
I'm not that girl...
Je ne suis pas cette fille
Miss Elphaba.
Mlle Elphaba !
Come at once.
Venez immédiatement !
There.
Là !
Elphie, you gotta get down there. Come on.
Elphie, tu dois venir immédiatement.
Miss Elphaba, I finally heard back from the Wizard.
Mlle Elphaba, le Magicien m'a enfin répondu.
Look.
Regardez !
It's yours. Open it.
C'est à vous. Ouvrez.
His Royal Ozness, the Wonderful Wizard of Oz...
"Son Ozneur Royal, le magnifique Magicien d'Oz,
...summons you most ceremony-ishly...
a le grand honneur de vous inviter cérémonieusement
...to his personal palace in the Emerald City.
à son palais personnel dans la Cité d'Émeraude."
Um... Wait... Um...
Attendez.
This invitation is non-transferable.
"Cette invitation est nominale."
This is your chance to make good.
C'est votre chance de bien faire.
Of course, you're going to have to prove yourself first.
Bien sûr, il faudra d'abord faire vos preuves.
Prove myself?
Mes preuves ?
Prove yourself worthy.
Prouver votre valeur.
Dearie, this is the Wizard of Oz.
Ma chérie, c'est le Magicien d'Oz.
If he's gonna grant your heart's desire...
S'il doit exaucer le souhait de votre cœur…
But prove myself how? I...
Mais faire mes preuves comment ? Je…
I'm not ready. It's too soon.
Je ne suis pas prête. C'est trop tôt.
Don't be so pessi-mystical.
Ne soyez pas si pessi-mystique.
I, too, had to prove my powers when I met the Wizard.
Moi aussi, j'ai dû prouver mes dons quand j'ai rencontré le Magicien.
You'll find a way. I have faith in you.
Vous trouverez un moyen. J'ai foi en vous.
Not to fret. Weather is my specialty.
Pas d'inquiétude à avoir. La météo, c'est ma spécialité.
Mustn't let you get wet.
Vous ne devez pas être trempée.
Not when you're on the cusp of greatness.
Pas quand on est aux portes de la gloire.
All aboard for the Emerald City.
Tous à bord pour la Cité d'Émeraude !
Father, this is Boq, the boy I wrote to you about.
Père, voici Boq, le garçon à propos duquel je t'ai écrit.
Oh, I've heard so much about you.
J'ai tant entendu parler de vous.
My Nessarose is very precious to me...
Ma Nessarose m'est très précieuse,
...so you see you take good care of her.
alors vous prenez bien soin d'elle.
I... I understand.
J'ai compris.
Good.
Bien.
Elphie.
Elphie !
Elphie, the train is here.
Elphie, le train est là.
And it came with the cutest little man with a mustache. You gotta see him.
Et il y a un mignon petit monsieur avec une moustache.
Oh, Elphie. How will we manage without you?
Elphie. Comment vais-je y arriver sans toi ?
You won't even notice I'm gone.
Tu ne remarqueras pas mon absence.
- Uh, you have Fiyero. - Oh.
Tu as Fiyero.
Um, speaking of Fiyero, where is he?
Parlant de Fiyero, il est où ?
Not that I expected him to come and say goodbye, but...
Pas que je m'attendais à ce qu'il me dise au revoir.
I mean, we barely know each other.
Après tout, on se connaît à peine.
He's been different.
Il a changé.
He's distant and moodified.
Il est distant et taciturné.
And he's been thinking...
Et il a réfléchi,
It all started the day Dr. Dillamond was fired.
Tout a commencé quand le Dr Dillamond a été viré.
I mean, who knew he cared so much about that old goat?
Qui eût cru qu'il tenait tant à cette vieille chèvre ?
Look. He did come.
Regarde. Il est venu.
Dearest.
Très cher.
We're over here, darling. Come.
Nous sommes là, chéri. Viens.
Hi.
Bonjour.
- Elphaba. - Fiyero.
- Elphaba. - Fiyero.
I'm happy for you.
Je suis heureux pour toi.
Thank you.
Merci.
Yes. We are both so happy.
Oui. On est tous les deux si heureux.
- I've been thinking... - Yeah. I heard.
- J'ai réfléchi… - Oui. J'en ai entendu parler.
...about the, uh, the lion cub and Dr. Dillamond.
…à propos du lionceau et du Dr Dillamond.
I think about that day a lot.
Je pense beaucoup à ce jour.
So do I.
Moi aussi.
Oh, me too.
Oh, moi aussi.
Me too.
Moi aussi. Moi aussi.
I think about it constantly.
J'y pense constamment.
I mean, poor Dr. Dillamond.
Quand j'y pense, pauvre Dr Dillamond.
It makes one want to...
Ça donne envie de…
...to take a stand.
de prendre position.
In fact... Excuse me.
En fait, excusez-moi.
Everyone. Please, I have an announcement.
Tout le monde. S'il vous plaît, j'ai une annonce à faire.
I am changing my name.
Je change mon nom.
- What?
- Quoi ? - Pardon ?
- Your name? - Yes.
- Ton nom ? - Oui.
- Are you sure?
- Tu es sûre ?
Since Dr. Dillamond used to have his own goat-like way of pronouncifying my name...
Le Dr Dillamond avait sa façon de chèvre de prononcifier mon nom,
...in solidarity...
par solidarité
...and in order to express my outrage...
et pour exprimer mon indignation,
...I will henceforward be known no longer as Galinda...
je ne me ferai dorénavant plus appeler "Galinda",
...but simply...
mais simplement…
...Glinda.
Glinda.
Clapping.
Applaudissements !
- She's so good. - Oh, she so is.
- Elle est tellement bonne. - Tellement.
Such braverism.
Quelle bravourie !
Glinda.
Glinda !
Glinda, you're wonderful.
Glinda, tu es merveilleuse !
Good luck.
Bonne chance.
See? There.
Tu vois ? Là.
Don't be upset, Galinda.
Ne t'en fais pas, Galinda.
It's Glinda now. Stupid. I don't even know what made me say it.
C'est "Glinda" maintenant. Stupide. Pourquoi j'ai dit ça ?
It doesn't even matter what your name is. Everyone loves you.
On s'en fout de ton nom.
I want him.
Je le veux lui.
I don't even think he's perfect anymore, and I still want him.
Je ne crois plus qu'il soit parfait, mais je le veux quand même.
This must be what other people feel like.
Ça doit être ce que les autres ressentent.
How do they bear it?
Comment supportent-ils ?
All aboard for the Emerald City.
Tous à bord pour la Cité d'Émeraude !
The mustache man.
L'homme à moustache.
Hey, come on. The train.
Allez, viens. Le train.
Thank you.
Merci.
Yes, we love you.
On t'aime !
- Stand clear of the doors. - Goodbye.
- Éloignez-vous des portes ! - Au revoir !
Oh, excuse me. Um...
Attends. Excusez-moi.
Elphie, here. I forgot to give you this. Oh.
Elphie, tiens. J'ai oublié de te donner ça.
Bye.
Au revoir.
- Come with me. - What?
- Viens avec moi. - Quoi ?
To meet the Wizard.
Rencontrer le Magicien.
What are you saying?
Qu'est-ce que tu racontes ?
Get on the train. You're gonna miss it.
Monte dans le train. Tu vas le rater.
I wouldn't want to impose.
Je ne veux pas m'imposer.
It doesn't matter. Just come with me.
Peu importe. Viens avec moi.
I couldn't possibly. This is your moment. I'm coming.
Je ne peux pas. C'est ton moment.
One short day...
Un petit jour
If you only have, if you only have...
Si vous ne disposez
One short day in the Emerald City...
Un petit jour dans la Cité d'Émeraude
- One short day...
- Un petit jour
- One short...
- Un petit…
Day...
Jour
In the Emerald City...
Dans la Cité d'Émeraude
Emerald City...
Cité d'Émeraude
One short day in the Emerald City...
Un petit jour dans la Cité d'Émeraude
One short day full of so much to do...
Avec plein de choses à faire
Every way that you look in this city...
Où que l'on regarde dans cette ville
There's something exquisite you'll want to visit...
Il y a des choses extraordinaires À visiter
Before the day's through...
Avant la fin du jour
There are buildings tall as Quoxwood trees...
Nous verrons des immeubles grands comme des arbres.
- Dress salons... - And libraries...
- Boutiques de vêtements - Bibliothèques
- Palaces... - Museums...
- Palais - Musées
A hundred strong...
Des centaines
There are wonders like I've never seen...
Des merveilles qu'on n'a jamais vues
- It's all grand... - And it's all green...
- C'est grandiose - Et c'est tout vert
I think we've found the place where we belong...
On a enfin trouvé Notre endroit de prédilection
I wanna be in this hoi polloi...
Je veux être dans cet éden
So I'll be back for good someday...
Je reviendrai un jour pour toujours
To make my life and make my way...
Pour faire ma vie et mon chemin
But for today, we'll wander and enjoy...
Mais aujourd'hui On s'émerveille et on profite
One short day in the Emerald City...
D'un petit jour dans la Cité d'Émeraude
One short day to have a lifetime of fun...
Un petit jour Pour avoir le plaisir de sa vie
And we're warning the city...
Et on prévient la ville
Now that we're in here, you'll know we've been here...
Maintenant qu'on est là Vous saurez qu'on est venues
Before we are done...
Avant d'avoir fini
Presenting the absolute factual story of our Wonderful Wizard of Oz...
Voici la vraie histoire factuelle de notre merveilleux Magicien d'Oz,
...starring the Emerald City Players.
mettant en vedette la troupe de la Cité d'Émeraude.
Long, long ago, long before we can recall...
Il y a bien longtemps Bien avant qu'on s'en souvienne
There lived here in Oz, the magical Wise Ones...
Vécurent ici à Oz Les sages magiques
The wisest of them all...
Les plus sages d'entre tous
We will not live forever, that I can foresee...
Nous ne vivrons pas éternellement D'après mes calculs
So let us set down all our magic...
Alors consignons toute notre magie
In a strange and secret language...
Dans une langue étrange et secrète
In a book...
Dans un livre
The Grimmerie...
Le grimoire
But time ticked ever onward day by day...
Mais le temps filait au fil des jours
And all those who could read it passed away...
Et tous ceux qui savaient le lire Sont décédés
Till one day no one could...
Jusqu'à que plus personne n'y arrive
But the Wise Ones left a prophecy.
Mais les sages ont laissé une prophétie.
In Oz's darkest hour...
Dans les heures les plus sombres d'Oz
Though we cannot say when...
Même si on ne saurait dire quand
There will come one with a power...
Viendra celui qui aura le pouvoir
To read the Grimmerie again...
De lire à nouveau le grimoire
And Oz, which had been sad and blah...
Et Oz, qui avait sombré dans la déprime
Once more will sing a joyous...
Chantera à nouveau dans la joie
Look.
Regardez.
A man in a balloon arriving from the sky.
Un homme en ballon qui descend du ciel.
Maybe he is here to fulfill the prophecy...
Peut-être est-il là pour accomplir la prophétie,
...but can he read the Grimmerie?
mais pourra-t-il lire le grimoire ?
This man who comes out of the blue, is he the prophecy?
Cet homme qui arrive de nulle part Est-il la prophétie ?
There's one way we'll know if it's true...
Une seule de façon de savoir si c'est vrai
Fetch the Grimmerie...
Allez chercher le grimoire
Omaha. Omaha.
"Omaha. Omaha."
He can read it. He must be...
Il arrive à le lire ! Il doit être…
...a Wizard.
un Magicien.
The prophecy fulfilled...
La prophétie exaucée
What merriness he'll bring...
Quelle allégresse et quelle joie
Now every Ozian raise a voice and sing...
Oziens, donnons tous de la voix
And sing, and sing...
Et chantons, chantons, chantons
Who's the mage...
Qui est le mage
Whose major itinerary is making all Oz merrier?..
Dont le seul but Est de rendre tout Oz heureux ?
Who's the sage...
Qui est le sage
Who sagely sailed in to save our posteriors?..
Qui a sagement navigué Pour nous sauver le postérieur ?
Whose enthuse for hot-air ballooning...
Dont l'enthousiasme pour la montgolfière
Has all of Oz honeymooning?..
A mis tout Oz en lune de miel ?
Isn't he wonderful, our wonderful Wizard?..
N'est-il pas formidable ? Notre merveilleux Magicien ?
- One short day... - Who's the mage whose major...
- Un petit jour - Qui est le mage en chef
- In the Emerald City... - Itinerary is making all Oz merrier?..
- Dans la Cité d'Émeraude - Dont le but est de nous rendre heureux ?
- One short day... - Who's the sage who sagely...
- Un petit jour - Qui est le sage qui a sagement
- To have a lifetime of fun... - Sailed in to save our posteriors?..
- Pour nous donner un plaisir fou - A navigué pour sauver nos postérieurs ?
What a way to be seeing the city...
Quelle façon de voir la ville
Where so many roam to...
Où tant de gens s'affairent partout
We'll call it home too...
Ce sera notre chez-nous
And then, just like now, we can say...
Et alors, comme en ce moment On pourra dire
We're just two friends...
On est juste deux amies
Two good friends...
Deux bonnes amies
Two best friends...
Deux meilleures amies
Sharing one wonderful...
Partageant un merveilleux
One short...
Petit…
The Wizard will see you now.
Le Magicien va vous recevoir.
Day...
Jour
Hello.
Bonjour.
Elphaba Thropp.
Elphaba Thropp.
Listen to me.
Écoute-moi.
You can do this.
Tu peux y arriver.
You can do anything.
Tu peux tout faire.
- What is that sound? - Oh, I don't know.
- Quel est ce son ? - Je ne sais pas.
- No. - No. Go... Go, go, go.
- Non. - Non. Vas-y, vas-y, vas-y.
- Go. Elphaba. Go. - I don't...
- Vas-y. Elphaba. Vas-y. - Je ne…
I am Oz.
Je suis Oz.
Oh, Elphie.
Elphie.
I am Oz, the Great and Terrible.
Je suis Oz, le Grand et le Terrible.
Who are you?
Qui êtes-vous ?
And why do you seek me?
Et pourquoi voulez-vous me voir ?
Elphie. Say something. Say something.
Elphie. Dis quelque chose. Dis quelque chose.
- What am I supposed to say? - Anything.
- Que dois-je dire ? - Qu'importe.
- Say something. - Um...
Dis quelque chose.
Say something.
Dites quelque chose.
My name is Elphaba Thropp...
Mon nom est Elphaba Thropp,
...Your Ozness.
Votre Oz-majesté.
And... And this is...
Et elle, c'est…
El... Elphaba, is that you?
Elphaba, c'est bien vous ?
Elphaba Thropp?
Elphaba Thropp ?
A man.
Un homme.
I didn't know it was you.
J'ignorais que c'était vous.
You made it.
Vous êtes arrivée.
You know, when I'm back there, I cannot make out people's faces.
Quand je suis là-bas derrière, je ne distingue pas les visages.
Well, it's just so...
C'est tellement…
It's so great to meet you...
Fantastique de vous rencontrer…
- So great to... Hang on. What's that? - What?
- Incroyable… Attendez. C'est quoi ça ? - Quoi ?
- I'm so sorry. May I? - Sure. Yes.
- Désolé. Je peux ? - Bien sûr.
Okay now, just... It's okay.
Juste… Ça va aller.
For you. My special guest.
Pour vous. Mon invitée spéciale.
That's a keepsake for you to cherish for all of your days.
Gardez-le précieusement jusqu'à la fin de vos jours.
Very kind of you, Your Ozness. Thank you.
Très gentil à vous, votre Oz-jesté. Merci.
And this is... uh... an additional... unexpected...
Et voilà quelqu'un qu'on n'attendait pas…
Hi. What's your name?
Bonjour. Votre nom ?
Glinda.
Glinda.
The 'Ga' is silent.
Le "Ga" est muet.
Hello, Belinda.
Bonjour, Belinda.
Uh, what you looking at there? Oh, yeah.
Qu'est-ce que vous regardez ? Oh, oui.
But, uh, folks have come to expect that sort of thing.
Mais les gens qui viennent ici s'attendent à ce genre de choses.
And you gotta give the people...
Et il faut donner aux gens
What they want...
Ce qu'ils réclament
Thank you.
C'est bien. Merci, merci.
But, if you think that's something to see, wait till you see this.
Mais si vous trouvez ça beau, attendez de voir ceci.
I give you the Oz of tomorrow.
Je vous présente le Oz de demain.
Yes. Yes.
Oui. Oui.
Now, I don't know if your eyes have already fallen upon this long and winding path.
Je ne sais pas si votre regard a déjà croisé
Do you see that?
Vous voyez ça ?
I think people need direction.
Il faut que les gens soient guidés.
When this thing gets built, everybody, always,
Quand ce sera construit,
Follow the road...
Suivez la route.
...it's gonna lead you right to me.
Elle vous mènera directement à moi.
Recently, I've gotten a little stuck trying to figure out what color the bricks of that road ought to be.
Récemment, j'ai été un peu embêté
So, I jerry-rigged this thing up...
Alors, j'ai installé ce système,
- ...which does that. - Oh.
qui déclenche ceci.
Uh, Elphaba, you give that a whirl.
Elphaba, allez-y, essayez.
Oh, sure. Um, let's try.
D'accord. Essayons.
What about green?
Pourquoi pas vert ?
Maybe purple?
Mauve, peut-être ?
Wait. Just go back one, please.
Attends. Reviens en arrière.
The yellow, really?
Jaune, vraiment ?
Yes.
Oui.
It just says 'road' to me.
Ça dit "route" pour moi.
Let me see.
Laissez-moi voir.
And... Oh.
Et…
Yellow brick road?
Une route de briques jaunes ?
I don't know.
Je suis pas sûr.
Come up here with me... in my sandbox.
Venez dans mon bac à sable.
Step right up. Watch this.
Montez. Regardez ça.
So here's where we are, and when we open it up, inside...
Voilà donc où l'on se trouve, et quand on l'ouvre, à l'intérieur…
That's you.
C'est vous.
Well, it is me.
En effet, c'est moi.
Yeah, it is me.
Oui, c'est moi.
I like it. I shouldn't.
J'aime bien. Je devrais pas.
I'm here by myself a lot.
Je suis souvent seul ici.
Anyway. I don't, uh... Oh.
Qu'importe. Je ne…
I forgot.
J'ai oublié.
If my head wasn't attached, it would... uh...
Si ma tête était détachable, je la…
...I'd... I'd leave it in... uh... Munchkinland.
Je la laisserais à Munchkinland.
Hey, you know what I had made? Look. Special.
Vous avez vu ce que j'ai fait faire ? Regardez.
Keep that.
Gardez-le.
I... No, I mean it. Keep it... Keep it forever.
Gardez-le pour toujours.
Because at some point, who knows?
Un jour, qui sait ?
We might be putting your little artifact in there right next to mine.
On mettra peut-être votre petit objet là-dedans à côté du mien,
Because maybe someday...
Parce qu'un jour, peut-être,
...you're gonna be calling this whole pile of stones your home.
tout ce que vous voyez là vous appartiendra.
Elphie.
Elphie.
She's green.
Elle est verte.
Oh, well...
Eh bien…
...she doesn't have to be.
elle n'a pas à l'être.
Would that be your... your heart's desire?
Serait-ce là le souhait de votre cœur ?
No.
Non.
My heart's desire is for you to help the animals.
Mon souhait serait que vous aidiez les animaux.
Something bad is happening to them, and they need you.
Il leur arrive malheur et ils ont besoin de vous.
I had a feeling you were gonna say that.
Je me doutais que vous alliez dire ça.
And I agree wholeheartedly.
Et j'approuve avec enthousiasme.
Yeah. Wow, that's the darndest thing.
Oui. Ouah. Ce truc de fou.
It's almost like I.. uh... I already know you.
C'est comme si je vous connaissais déjà.
I knew you'd understand.
Je savais que vous comprendriez.
That makes me... That makes me so happy.
Ça me rend si heureuse.
Well, that's what I love best. Making people happy.
C'est ce que j'aime le plus. Rendre les gens heureux.
I am a sentimental man...
Je suis un grand sentimental
Who always longed to be a father...
Qui a toujours voulu être un père
That's why I do the best I can...
C'est pour ça que je fais de mon mieux
To treat each citizen of Oz as son...
Pour traiter chaque citoyen d'Oz Comme un fils
Or daughter...
Ou une fille
So Elphaba, I'd like to raise you high...
Alors, Elphaba J'aimerais vous élever bien haut
'Cause I think everyone deserves the chance to fly...
Parce que tout le monde a droit De voler haut
And helping you with your ascent...
Et vous aider dans votre ascension
Allows me to feel so...
Me fait me sentir tellement…
Parental...
Paternel
For I am...
Car je suis…
A sentimental...
sentimental…
Man...
comme homme
That's enough of that. Okay.
Ça suffit comme ça. OK.
Is that...
Est-ce que c'est…
Madame Morrible, what are you doing here?
Madame Morrible, que faites-vous ici ?
I couldn't miss your big moment.
Je n'aurais pas voulu rater votre grand moment.
Neither could you, I see.
Vous non plus, on dirait.
I...
Je…
I don't believe it.
Je n'y crois pas.
Is that the Grimmerie?
C'est le grimoire ?
Yes.
Oui.
That's the ancient book of wisdom, thaumaturgy and enchantments.
L'ancien livre de la sagesse, de la thaumaturgie et des enchantements.
Can I touch it?
Je peux le toucher ?
No.
Non.
Wait a minute. Wait a minute. Wait a minute.
Attendez une minute, attendez.
She may not be ready.
Elle n'est peut-être pas prête.
Casting a spell with the Grimmerie, that's a mighty tall order.
Jeter un sort avec le grimoire, ce n'est pas une mince affaire.
I... You know, I should know.
J'en sais quelque chose.
You're right. We mustn't rush her.
Vous avez raison. Pas de précipitation.
Perhaps today has been too overwhelming.
La journée a été très éprouvante.
No.
Non.
Please.
Je vous en prie.
Let me try.
Laissez-moi essayer.
Let me prove myself.
Laissez-moi faire mes preuves.
Sweet Oz.
Nom d'un Oz.
It opened for her.
Il s'est ouvert pour elle.
So, which spell are you gonna start with?
Avec quel sort voulez-vous commencer ?
We've been working on levitation.
On a travaillé sur la lévitation.
Levitation? Oh, that's interesting.
La lévitation ? Intéressant.
Do you know that... um... Chistery here...
Vous savez que Chistery, ici présent…
Ha... Have you ladies met... uh... Ch... Chistery...
Mesdames, avez-vous rencontré Chistery,
...the leader of my... my Emerald Guards?
le chef de ma Garde émeraude ?
Pleased to meet you.
Enchantée.
Uh, he'd hate to admit this.
Il ne saurait l'admettre.
Does not like talking about himself.
Il n'aime pas parler de lui.
But he watches birds so longingly...
Mais il regarde les oiseaux avec tant de désir
...every morning.
tous les matins.
Birds?
Les oiseaux ?
- How can I help him? I... I don't... - Elphie, look.
- Comment puis-je l'aider ? Je… - Elphie, regarde.
Are those words?
Ce sont des mots ?
The lost language.
Le langage perdu.
Our lost language of spells.
Le langage perdu de nos sorts.
Don't be discouraged if you can't decipher it.
Ne soyez pas découragée si vous n'arrivez pas à le déchiffrer.
Dearie, I, myself, can only read a word or two...
Ma chère, même moi, je n'arrive à en lire que quelques mots,
...and that took years.
et ça m'a pris des années.
- Oh, Elphie. - Praise Oz.
- Oh, Elphie. - Loué soit Oz.
What did I tell you?
Je vous l'avais dit.
Chistery, are you all right?
Chistery, ça va ?
Chistery?
Chistery ?
It's just the transition, dearie.
C'est juste la transition.
But it's hurting him.
Mais ça lui fait mal.
Chistery.
Chistery.
Don't bite. Don't bite.
Ne mords pas. Ne mords pas.
Glory-osky.
Loué soit Oz.
You did it. You actually did it.
Tu as réussi. Tu as vraiment réussi.
He's in pain.
Il souffre.
Quick. How do I reverse it?
Comment l'inverser ?
- Reverse... - How do I reverse it?
- L'inverser… - Comment ?
A spell from the Grimmerie can never be reversed.
Un sort du grimoire ne peut jamais être inversé.
Elphaba. Elphaba.
Elphaba. Elphaba.
No. No.
Non. Non !
I knew she had the power. I told you.
Je savais qu'elle avait le pouvoir. Je te l'ai dit.
Elphie, this is astoundifying.
Elphie, c'est époustouflant.
It's just what we hoped for. Eyes in the skies.
C'est ce qu'on espérait. Des yeux dans le ciel.
Yes. They'll make perfect spies.
Oui. Ils feront de parfaits espions.
Spies?
Des espions ?
- Elphaba? Elphaba? - Oh... uh... no. No. Uh...
- Elphaba ? Elphaba ? - Non. Non.
Elphie?
Elphie ? Elphie ?
You're right. That's a very harsh word.
En effet. C'est un mot très dur.
Oh, scouts. What about scouts? Because they're gonna be flying around Oz
Pourquoi pas "sentinelles" ? Parce qu'ils vont survoler Oz
...reporting back on any seditious animal activity...
pour signaler toute activité animale suspecte…
Seditious animal activity? What does that mean?
Activité animale suspecte ? Ça veut dire quoi ?
Elphie. I'm sure the Wizard has a good reason.
Elphie. Je suis sûre que le Magicien a de bonnes raisons.
It's you.
C'est vous.
You're behind all of this.
Vous êtes derrière tout ça.
You're the reason why people are turning against the animals.
C'est à cause de vous que les gens s'en prennent aux animaux.
You... It's all because of you.
Tout est votre faute.
We're doing this to keep people safe.
C'est pour la sécurité de nos citoyens.
All of Oz will benefit.
Tout Oz va en bénéficier.
And you've known all along.
Vous saviez depuis le début ?
Since the day you met me.
Depuis le jour où vous m'avez rencontrée.
You will benefit too, dearie.
Vous en bénéficierez également, ma chérie.
- You must trust me. - Don't. Don't.
- Vous devez me faire confiance. - Non.
El... Elphaba.
Elphaba.
When I first got here, oh, there was discord.
Quand je suis arrivé ici, il y avait de la discorde.
There was discontent.
Du mécontentement.
And back where I come from...
Et de l'endroit d'où je viens,
...everybody knows that the best way to bring folks together...
tout le monde sait que la meilleure façon de rassembler les gens
...is to give them a... a real good enemy.
est de leur faire affronter un véritable ennemi.
If you wanted s... spies, why wouldn't you just...
Si vous vouliez des espions, alors pourquoi ne pas…
...why wouldn't you just make them yourself? You...
Pourquoi ne pas les faire vous-même ?
Elphaba.
Elphaba.
You are talking to the Wizard of Oz.
Vous vous adressez au Magicien d'Oz.
Read it.
Lisez-le.
Cast a spell.
Jetez un sort.
- Elphaba. - Don't...
- Elphaba. - Non…
You can't, can you?
Vous ne pouvez pas, hein ?
Can you?
Alors ?
That's why you need all of this.
C'est pour ça qu'il vous faut tout ça.
And you need spies and... and animals in cages and an enemy.
Et il vous faut des espions, des animaux en cage et un ennemi.
You...
Vous…
You have no real power.
Vous ne détenez aucun pouvoir.
Exactly.
Précisément.
That's why I need you.
C'est pourquoi j'ai besoin de vous.
Think of your future, dearie.
Pensez à votre avenir, ma chérie.
Stay back.
Reculez.
Elphie, listen to them.
Elphie, écoute-les.
Please.
Je t'en prie.
Good advice, young lady.
Bonne suggestion, petite.
Listen... uh... Elphaba...
Écoutez, Elphaba,
...if you can pull this off first crack out of the box...
si vous arrivez à tirer votre épingle du jeu…
And I meant every word about you having a home here.
Et j'étais sérieux en disant que tout ce qui est là vous appartient.
It's gonna be you and me...
Ce sera à moi et à vous
...and, hey, if it'd make you happy...
et si ça peut vous rendre heureuse,
...possibly your friend.
peut-être à votre amie aussi.
Really?
Vraiment ?
Why not?
Pourquoi pas ?
No.
Non.
Elphaba.
Elphaba.
You want to do yourself some good? Get her back.
Vous voulez faire quelque chose d'utile ? Ramenez-la.
Elphie. Elphie.
Elphie. Elphie !
Listen.
Écoutez.
If you want to keep your families safe...
Si vous voulez que vos familles soient en sécurité,
...you'll stay loyal to our Wizard.
restez loyaux à notre Magicien.
She did this. The green one.
C'est elle qui a fait ça ! La verte.
Don't let her get away.
Ne la laissez pas s'échapper !
Elphie, where are you going?
Elphie, où vas-tu ?
Elphie, what are you doing?
Elphie, tu fais quoi ?
Elphaba, please. Come back. Let's just have a word with them.
Elphaba, je t'en prie. Reviens. On va leur parler.
Elphie. Elphie.
Elphie. Elphie.
What are you doing?
Tu fais quoi ?
Take it.
Prends-le.
Elphie. Oh. No...
Elphie ! Oh ! Non…
Guards. Guards. Guards.
Gardes. Gardes. Gardes.
There's a fugitive at large here in the palace.
Il y a une fugitive dans le palais.
Bring her to me.
Ramenez-la-moi.
Let's go. Let's go.
Allez.
- Elphaba, what are you doing? - Just follow me. Follow me.
- Elphaba, tu fais quoi ? - Suis-moi.
Where? What? Are you out of your mind?
Où ça ? Quoi ? T'es folle ou quoi ?
Goodness, Elphaba, you're being ridiculous.
Mon Dieu, Elphaba, tu es ridicule.
- Just come on. - Where are you going?
- Suis-moi. - Où tu vas ?
Up.
En haut.
- They're in here. - There she is. The green one.
- Elles sont là-dedans. - La verte est là !
- Get in quickly. - Absolutely rid...
- Monte vite. - Totalement ridi…
Quick. Jump.
Vite. Saute.
Jump? Me, jump?
Sauter ? Moi, sauter ?
Quick. Jump, Glinda. Jump now.
Vite. Saute, Glinda. Maintenant !
Slipping...
Je glisse…
Just grab my hand. Come on.
Attrape ma main. Allez !
Come on. Grab on.
Allez ! Accroche-toi !
Get off.
Dégagez !
Give me my leg.
Rendez-moi ma jambe.
Everyone, wait.
Attendez, tout le monde !
- Move. - Faster.
- Bougez-vous ! - Plus vite !
- Push. - Help me with this.
- Poussez ! - Aidez-moi !
Hey. No.
Hé ! Non !
Oh, no, no.
Oh, non, non.
Elphie, Elphie, Elphie.
Elphie, Elphie, Elphie.
Faster. Look out.
Plus vite ! Attention !
Quick. Get off.
Vite ! Descends.
Don't look back.
Ne regarde pas derrière !
- Get out of the way. Move. - Watch out.
- Dégagez ! Bougez-vous ! - Attention !
This is not good. This is not good. This is not good.
Ça sent pas bon. Ça sent vraiment pas bon.
Elphie.
Elphie.
Calm down. You have got to let him explain.
Calme-toi. Tu dois le laisser t'expliquer.
Over my dead body.
Jamais.
This is everything you've dreamed of.
C'est tout ce dont tu as toujours rêvé.
Elphaba, this is so much bigger than us.
Elphaba, ça nous dépasse, ce truc.
Why can't you have stayed calm for once...
T'aurais pu rester calme pour une fois,
...instead of flying off the handle?
au lieu de péter les plombs.
I hope you're happy.
J'espère que t'es contente !
I hope you're happy now...
J'espère que t'es contente maintenant
I hope you're happy how you hurt your cause forever...
Tu as perdu ta cause pour toujours
I hope you think you're clever...
J'espère que tu te crois intelligente
I hope you're happy.
J'espère que t'es contente.
I hope you're happy too...
J'espère que tu l'es aussi
I hope you're proud how you would grovel in submission...
J'espère que tu es fière de ramper en soumission
To feed your own ambition...
Pour nourrir tes propres ambitions
So though I can't imagine how...
Même si je ne vois pas comment
I hope you're happy...
Je t'espère heureuse
Right now...
En cet instant
Citizens of Oz...
Citoyens d'Oz,
...there is an enemy who must be found and captured.
une ennemie doit être trouvée et capturée.
Believe nothing she says.
Il ne faut pas la croire.
She has stolen our Grimmerie.
Elle a volé notre grimoire.
She is evil...
C'est le diable,
...responsible for the mutilation of these poor, innocent monkeys.
responsable de la mutilation de ces pauvres singes innocents.
Oh, no.
Oh, non.
Her green skin...
Sa peau verte…
...is but an outward manifestorium of her twisted nature.
n'est qu'une manifestation externe de son esprit tordu.
This distortion...
Cette distorsion,
...this repulsion...
cette répulsion,
...this...
cette…
...Wicked Witch.
méchante sorcière.
Don't be afraid.
N'aie pas peur.
I'm not afraid.
Je n'ai pas peur.
It's the Wizard who should be afraid of me.
C'est le Magicien qui devrait avoir peur de moi.
Elphie, listen to me.
Elphie, écoute-moi.
Listen to me. Just... Just say you're sorry.
Écoute-moi. Dis juste... que tu es désolée.
You can still be with the Wizard...
Tu peux encore rester avec le Magicien
What you've worked and waited for...
Ce pour quoi tu as travaillé et tant attendu
You can have all you ever wanted...
Tu peux avoir tout ce que tu as toujours voulu
I know.
Je sais.
But I don't want it...
Mais je n'en veux pas
No.
Non.
I can't want it...
Je ne peux plus le vouloir
Anymore...
Maintenant
Something has changed within me...
Quelque chose a changé en moi
Something is not the same...
Quelque chose n'est plus pareil
I'm through with playing by the rules...
J'ai fini de suivre les règles
Of someone else's game...
Du jeu de quelqu'un d'autre
Too late for second-guessing...
Trop tard pour hésiter
Too late to go back to sleep...
Trop tard pour me rendormir
It's time to trust my instincts...
Il est temps de suivre mes instincts
Close my eyes...
Fermer les yeux…
And leap...
Et sauter
It's time to try defying gravity...
Le temps est venu d'essayer de défier la gravité
I think I'll try defying gravity...
Je vais tenter de défier la gravité
And you can't pull me down...
Et tu ne peux me faire descendre
Can't I make you understand you're having delusions of grandeur?..
Ne puis-je te faire comprendre Que tu as des illusions de grandeur ?
I'm through accepting limits...
J'en ai assez d'accepter les limites
'Cause someone says they're so...
Parce que quelqu'un les fixe
Some things I cannot change...
Il y a des choses que je ne peux pas changer
But till I try, I'll never know...
Mais si je n'essaie pas Je ne le saurai jamais
Too long I've been afraid of...
Trop longtemps, j'ai eu peur
Losing love I guess I've lost...
De perdre l'amour que je semble avoir perdu
Well, if that's love...
Si c'est ça, l'amour
It comes at much too high a cost...
C'est beaucoup trop cher payé
I'd sooner buy defying gravity...
Je préfère économiser En défiant la gravité
Kiss me goodbye, I'm defying gravity...
Dites-moi adieu, je défie la gravité
And you can't pull me down...
Et vous ne pouvez pas me faire descendre
- They're up there. - You two. Come down.
Elles sont là-haut !
Elphie, what are you doing?
Elphie, tu fais quoi ?
Elphaba, please.
Elphaba, je t'en prie.
Listen to me. Stop.
Écoute-moi. Arrête.
Not that hideoteous levitation spell. Elphaba, please.
Pas ce hidioteux sort de lévitation. Elphaba, je t'en prie.
You don't know what you're doing with that. Please.
Tu ne sais pas ce que tu fais. Je t'en prie.
Stop. Stop.
Arrête ! Arrête !
Stop.
Arrête !
Well...
Alors…
...where are your wings?
Où sont tes ailes ?
Maybe you're not as powerful as you think you are.
Tu es peut-être moins forte que tu ne le crois.
Sweet Oz.
Nom d'un Oz.
Charge.
Chargez !
Quickly.
Vite.
- Get on. - What?
- Monte. - Quoi ?
Come with me.
Viens avec moi.
Think of what we could do together.
Imagine tout ce qu'on pourrait faire ensemble.
Unlimited...
Sans limites
Together we're unlimited...
Ensemble, on est sans limites
Together we'll be the greatest team there's ever been...
Ensemble, on sera la meilleure équipe De tous les temps
Glinda...
Glinda
Dreams the way we planned 'em...
Les rêves tels qu'on les a rêvés
If we work in tandem...
Si on travaille en tandem
There's no fight we cannot win...
Nous gagnerons toutes les batailles
Just you and I defying gravity...
Juste toi et moi défiant la gravité
With you and I defying gravity...
Toi et moi défiant la gravité
They'll never bring us down...
Ils ne nous ferons jamais descendre
Are you coming?
Tu viens ?
Elphie, you're trembling.
Elphie, tu trembles.
Here.
Tiens.
Put this around you.
Mets-toi ça autour du cou.
I hope you're happy...
J'espère que tu es heureuse
Now that you're choosing this...
Maintenant que tu as fait ce choix
You too.
Toi aussi.
I hope it brings you bliss...
J'espère que ça t'apportera la sérénité
I really hope you get it...
J'espère vraiment que tu l'auras
And you don't live to regret it...
Et que tu ne le regretteras pas
I hope you're happy in the end...
J'espère que tu seras heureuse quand tout sera fini
My friend...
Mon amie
Move.
Allez !
- There they are. - Get them.
- Elles sont là ! - Attrapez-les !
Get her.
Attrapez-la !
No. Leave her alone.
Non. Laissez-la tranquille.
- She hasn't done anything wrong. - Get away from me.
- Elle n'a rien fait de mal. - N'approchez pas.
- No. - Catch them now.
- Non ! - Attrapez-les !
Elphie.
Elphie !
No. Back off. Back off.
Non ! Reculez. Reculez !
- Elphie. Elphie, stop, no. - I'm the one you want.
- Elphie ! Arrête ! - C'est moi que vous cherchez.
- I'm the one you want. It's me. - No.
- C'est moi que vous voulez. Moi ! - Non !
It's me.
C'est moi !
- What have you done this time? - Elphaba Thropp, green on top.
- Qu'as-tu fait cette fois ? - Elphaba, verte comme trois pommes.
Someone run and tell her that everyone can smell her.
Que quelqu'un court lui dire que tout le monde peut la sentir.
Just stop jabbering. Just do what I say.
Cesse de jacasser. Fais ce que je te dis.
Take it away.
Emportez-le !
It's me.
C'est moi !
So if you care to find me...
Si vous me cherchez vraiment
Look to the western sky...
Regardez le ciel de l'Ouest !
As someone told me lately:..
Comme quelqu'un m'a dit récemment :
"Ev'ryone deserves the chance to fly..."
"Tout le monde mérite sa chance de voler"
And if I'm flying solo...
Et si je vole en solo
At least I'm flying free...
Au moins, je vole librement
To those who'd ground me...
À ceux qui veulent m'attacher
Take a message back from me...
Soyez mes messagers
Tell them how I am defying gravity...
Dites-leur comment je défie la gravité
I'm flying high,
Je vole haut, défiant la gravité
And soon, I'll match them in renown...
Et bientôt, je rivaliserai avec eux
Unlimited...
Sans limites
Citizens of Oz...
Citoyens d'Oz,
...there is an enemy who must be found and captured.
il y a une ennemie qui doit être trouvée et capturée.
Believe nothing she says.
Il ne faut pas la croire.
She has stolen our Grimmerie.
Elle a volé notre grimoire.
- Governor? - She is evil.
Gouverneur ?
Unlimited...
Sans limites
Her green skin...
Sa peau verte…
...is but an outward manifestorium of her twisted nature.
n'est qu'une manifestation externe de son esprit tordu.
This distortion...
Cette distorsion,
...this repulsion...
cette répulsion,
- ...this... - Come on.
- cette… - Allez !
- Unlimited... - ...Wicked Witch.
Sans limites
...nobody in all of Oz...
Et personne dans tout Oz
No Wizard that there is or was...
Pas un Magicien d'hier ou d'aujourd'hui
Me down...
Descendre d'ici !
- I hope you're happy... - Look at her, she's Wicked, kill her...
- J'espère que tu es heureuse - Regardez-la ! Elle est méchante ! Tuez-la !
- Bring me down... - No one mourns the Wicked...
- Jamais descendre d'ici - Personne ne pleure la méchante
- So we've got to bring her...
Alors, il faut la faire…
Down...
Descendre !